As virtuous and devout followers, we join hands and
Thành các quý đạo chịu chúng ta chắp tay
recite the sacred name of the Buddha.
niệm hồng danh Phật.
Namo
Nam
Buddha Shakyamuni, Namo Buddha Shakyamuni, Namo Buddha
Phật à bổn sư Thích Ca Mâu Ni
Shakyamuni.
Mô Phật Bổn sư Thích Ca Mâu Ni
Respectfully addressing the entire assembly,
Kính thưa toàn thể đại chúng, bài kinh
this sutra is titled "The Story of the Charcoal Pit and Half a Acacia Tree," and it
này có tựa đề là Truyện hố than nửa cây
speaks of the offerings of the
keo, nói về sự cúng dường của trưởng giả
wealthy layman Anathapindika and the offerings of the
cấp cô độc và sự cúng dường của tiền
Buddha's previous lives.  However, the content
thân của Đức Phật. Thế nhưng nội dung
is about the powers of demons, spirits, and ghosts
thì về năng lực của quỷ thần vong linh
on earth, and the power of evil spirits.  So, dear fellow
trên đất và năng lực của quả dữ lưu. Thì
practitioners,
kính thưa các quý đạo hữu, chúng ta hôm
in this sutra today we will
nay ở trong bài kinh này chúng ta sẽ
share with each other about the alms-giving heart
chia sẻ với nhau về cái tâm cúng dường
of the man who gave alms and his abilities
của ông cấp cô độc và cái năng lực của
.  And we also learn about the ways in
ông. Và chúng ta cũng tìm hiểu về những
which spirits and demons obstruct things on earth
của vong linh quỷ thần trên đất như thế
.  There, the temple's abode requests that you read the
nào. Đấy, thâm chiếu quán xin đọc nội
contents of the scripture.
dung văn kinh.
This story was told by the master at Kiji Garden, that is, right
Câu chuyện này khi ở tại Kỷ viên, tức là
here, esteemed fellow
ở tại đây đấy các quý đạo hữu, bậc đạo
practitioners, about the solitary monk.  The
sư đã kể về ông cấp cô độc. Ông cấp cô
monk spent
độc đã tiêu hết cho giáo pháp Đức Phật
540 million dong on
một số tiền là 540 triệu đồng để xây
building a monastery for the Buddhist teachings.  There.   The
dựng tinh xá. Đó.
gold coins are not calculated like
đồng tiền vàng chứ không tính như là
our currency. Let's just estimate it
tiền của chúng ta thôi cứ tính dự tính
as our currency: 540 million
như tiền của chúng ta là 540 triệu nhân
multiplied by 350 times compared to the current price.
với 350 lần lên so với tiền bây giờ thôi
Let's just calculate it like that. Compared to
chúng ta cứ tính như vậy thôi đã so với
the present, building
hiện tại thế coi như là xây cái tinh xá
this monastery would cost 350 million Indian rupees.
này hết có 350 triệu đồng tiền Ấn Độ bây
Let's
giờ thôi thì nó nhân lên tiền Việt là
multiply that by 350 times the current price in Vietnamese currency.
chúng ta nhân lên với 350 lần xem là bao
How much is that in Vietnamese currency, dear fellow
nhiêu thành là bao nhiêu tiền Việt các
practitioners? Is it a lot? Yes, it's a lot.  Therefore,
đạo hữu rất nhiều ạ. Thế cho nên là
we feel very ashamed when
chúng con thấy rất là hổ thẹn khi chúng
we offer only a small amount; we become
con cúng dường được một chút, chúng con
arrogant, don't we?  Sometimes, after making offerings, they would order the monks to be
ngã mạn phải không? Đôi khi cúng dường
punished.  When you've made
xong lại sai xử chúng tăng. Khi cúng
some offerings and then invite
dường được một chút rồi mà thỉnh chư
monks to your home to do something, and they
tăng về làm việc gì đó nhà mình chư tăng
can't respond promptly, you'll hear rumors and
chưa đáp ứng kịp thời thì lời ra tiếng
criticism, right?  That horse.  Please
vào chê trách phải không? Ngã mã đó. Tâm
continue reading at the Heart of the War Cafe.  And he
chiến quán xin đọc tiếp ạ. Và ông không
thought of no other treasures than the three
nghĩ đến châu báu nào khác ngoài ba ngôi
jewels of Buddha, Dharma, and Sangha.  That means he only ever
báu Phật pháp tăng. Tức là ông chỉ luôn
saw the Buddha, the Dharma, and the Sangha as the most precious
luôn thấy Phật pháp tăng là quý báu
.  So here, let's have a little
thôi. Thì ở chỗ này tâm chí Quán cùng
chat together with our esteemed fellow practitioners
với các quý đạo hữu chúng ta cùng đàm
.
đạo với nhau một chút.
Is there anything in this world more precious than the
Trên thế gian này có gì quý hơn giáo
teachings of the Buddha?
pháp của Phật không?
For example, imagine someone gives us a bag of money—let's
Ví dụ ai cho chúng ta một lúi tiền cứ
call it 500 tons of gold.  With 500 tons of gold,
gọi là 500 tấn vàng đi. 500 tấn vàng đó
we'd have servants attending to our every whim,
ngày nào chúng ta cũng có kẻ hầu người
whatever we wanted to eat, and a
hạ thích ăn cái gì có cái đấy phi cơ
private jet to travel the world.  Is that what
riêng đi chơi trên toàn thế giới. Như
you call happiness?  Is it enjoyable?   I'm the happiest person on
thế gọi là sướng chưa? Có sướng không ạ?
earth.  Is it really the
Sướng nhất quả đất rồi. Có đúng là sướng
best thing on earth?  Wherever I go, I have
nhất quả đất không? Đi đâu cũng có người
bodyguards.  Then, when going out to sea, you can either go by
bảo vệ. Rồi xuống biển thì bằng du
yacht or by private plane.   They
thuyền nên không thì bằng phi cơ riêng.
stay in the most luxurious five-star hotels, eat
Ở thì khách sạn năm sao cao nhất, ăn thì
with servants attending to their every need, and travel with a retinue of
có người hầu kẻ hạ, đi thì có tùy tùng
bodyguards.  Isn't that the best thing in the world?
bảo vệ. Như thế sướng nhất quả đất chưa?
Safe and sound, the best thing in the world.
Bình an vô sự, sướng nhất quả đất.
And if you could live like that for the rest of your life
Và cứ sống như vậy trong cả cuộc đời này
without ever running out of money, and still be like that until
không hề hết tiền, vẫn được như vậy đến
the end of your days, wouldn't that be wonderful?  Happy.
cuối đời có sướng không? Sướng.
But
Thế nhưng
does that process create karma?
không?
And will that money save us from
Và số tiền đó có cứu chúng ta không phải
future retribution?   It's
quả báo trong vị lai không?
beyond saving.  For example, if we simply
Không thể cứu được. Ví dụ chúng ta chỉ
lie, speak with a double tongue, or fabricate stories, in our
cần nói dối, nói hai lưỡi, nói thêu dệt
next life we ​​will suffer from
thôi thì kiếp sau chúng ta sẽ có các cái
diseases of the mouth, and our minds will become dull and
bệnh bệnh tật về miệng, đầu óc ngu si
unintelligent, wouldn't that be true, dear fellow
không thông minh được nữa phải không các
practitioners?  Isn't that right?  It is slanderous to
quý đạo hữu? Đúng không nào? Vu khống
say that any brain that lacks intelligence will never be able to function.
nói não nào sẽ không thông minh được.
The consequences of one's actions are long-lasting; sometimes they endure
Quả báo nó dài đôi khi nó còn chịu bao
countless lifetimes as fallen demons or countless lifetimes
nhiêu kiếp làm ngã quỷ, bao nhiêu kiếp
in hell.  But if we simply
xuống địa ngục. Thế nhưng chúng ta chỉ
know that there is cause and effect and the five precepts,
cần biết có nhân, có quả có năm giới
then we can immediately create good and
thôi thì lập tức chúng ta tạo thiện và
stop doing evil.  If we refrain from killing,
chúng ta dừng ác. Không sát sinh, không
stealing, adultery, causing trouble, and
trộm cắp, không tả dâm, không rối náo,
developing addictions, we
không xây xương nghiện ngập thì chúng ta
will be happy for many lifetimes
sẽ được hạnh phúc trong nhiều kiếp mà
without suffering karmic consequences, right?
không bị quả báo đúng không?
So, if in this life one suffers
Thế thì hiện tại kiếp này nếu sống khổ
a little, but in many lifetimes one avoids being reborn in
một chút nhưng nhiều kiếp không bị đọa
hell, as a hungry ghost, or as an animal, and is instead reborn
địa ngục, ngã quỷ, súc sinh được sinh
in heaven, would heaven be more pleasant than the
lên trời thì cõi trời có sướng hơn cái
life one just lived?  Many lifetimes.  So
cảnh sống vừa nãy không? Nhiều kiếp. Thế
which is more valuable?   The
vậy cái gì quý hơn?
Three Jewels are more precious.  The Buddha was an enlightened being who
Tam bảo quý hơn. Phật là bậc giác ngộ
transmitted the Dharma.  The Dharma is the path to
mới truyền ra pháp. Pháp là con đường
liberation from suffering.  The monks are the ones who transmit the Dharma to
cứu khổ. Tăng là người truyền pháp cho
us.  So, are the Three Jewels truly the most precious
chúng ta. Vậy tam bảo đúng là quý nhất
?   Is
không?
n't that right, fellow practitioners?
Phải không có quý đạo hữu?
Thus, thanks to the Three Jewels, we know how to
Đó, nhờ có Tam Bảo mà chúng ta biết hiếu
properly show filial piety to our parents.
dưỡng cha mẹ một cách đúng cách. Chúng
We live with our friends, we live with
ta sống với bạn bè, chúng ta sống với
everyone in a
mọi người một cách
virtuous way, don't we, dear fellow practitioners?
có giới đức phải không có quý đạo hữu?
That is happiness for us.
Đó là hạnh phúc cho chúng ta. Vậy cho
Therefore, he was a lonely man, not infatuated.
nên là ông cấp cô độc ông không si mê.
He claimed that
Ông ấy cho rằng
he thought of no other treasures
ông không nghĩ đến châu báu nào khác
than the three jewels of Buddha, Dharma, and Sangha.  Therefore,
ngoài ba ngôi báu Phật pháp tăng. Vì vậy
he would never
cho nên ông ấy không bao giờ mang Phật
compare the Buddha's teachings and the Sangha to his gold coins
pháp tăng để so sánh với đồng tiền vàng
.
của ông.
Never bring them up for comparison.
Không bao giờ mang ra để so sánh.
He would do whatever brought joy and praise to the Buddha, Dharma, and Sangha; he would
được tuyên dương thì ông sẽ làm chứ ông
never weigh money against the Three
không bao giờ cân nhắc giữa tiền và tam
Jewels.  That's the first thing we
bảo. Đấy là điều thứ nhất mà chúng ta
need to learn from a lay saint, is
cần phải học ở bậc thánh cư sĩ
n't it?  Who should I learn from?  Study Buddhism and learn from the
đúng không? Học ai? Học Phật và học các
saints.   If
bậc thánh.
he is granted the rank of Stream-Enterer, then he has already entered the stage of Stream-Entry, which
Ông cấp quân độc thì ông đã được vào quả
is the stage of Stream-Enterer.  The
dự lưu tức là tu đà hoàn đấy ạ. Thánh
first of the four stages of
quả tu đà hoàn quả đầu tiên trong tứ quả
liberation is the Stream-Enterer stage (Sotapanna).  With a calm and focused mind, please continue reading the
giải thoát ạ. Tâm chế quán xin đọc tiếp
scripture.
văn kinh.
While the master was still at the monastery,
Trong khi bậc đạo sư còn ở kỳ viên, mỗi
the millionaire went to the monastery three times a day
ngày vị triệu phú đi đến tinh xá ba lần
to make offerings.  One in the morning, one
để cúng dường. Một vào buổi sáng, một
at noon, one in the afternoon.  In addition, there is
vào buổi trưa, một vào buổi chiều. Ngoài
much other kind of help.  The monk
ra còn nhiều sự giúp đỡ khác. Ông cấp cô
never went empty-handed, undeterred by the
độc không bao giờ đi tay không ngại các
young novices or monks checking what he had
sa di hay tỳ kheo trẻ xem mình có gì đem
in his hands.  This place is for novice
trong tay không. Cái chỗ này gọi là các
monks, meaning those who have just entered monastic life, and
sa di tức là vừa mới xuất gia và tỳ kheo
young monks, meaning those who have just received ordination.  For those
trẻ là vừa mới thọ giới. Thì với những
who have just become monks and taken the precepts, when they first
người vừa xuất gia vừa thọ giới thì mới
begin practicing meditation, their stomachs are always
bắt đầu tập tu thì bao giờ cái bụng cũng
empty because they haven't yet developed the strength for meditation, and that's why they're hungry.
đói, chưa có sức thiền định cho nên đói.
Therefore, when they saw him come in,
Cho nên là khi nhìn thấy ông đi vào thì
because he was a generous benefactor, they
vì ông là đại thí chủ cho nên là mỗi lần
always hoped there would be something for them to eat each time he visited.
ông đến đều mong chờ có cái gì để ăn.
That is a legitimate expectation.  Because
Đấy là một mong chờ đúng pháp. Bởi vì
he was lonely, he vowed to make offerings
ông cấp cô độc, ông phát nguyện cúng
.  Therefore, that expectation is a
dường mà. Cho nên mong chờ đấy là mong
legitimate expectation.  Therefore, he never
chờ đúng pháp. Cho nên ông không bao giờ
went empty-handed.  I'm afraid of going empty-handed because
đi vào tay không. Sợ tay đi tay không
I fear that the young novices and monks
thì sợ rằng các vị sa di và tỳ kheo trẻ
will have expectations of me.  This is his own mindset,
lại mong đợi ở mình. Còn đây là tâm của
not the mindset of those who
ông ấy chứ không phải là các vị ý đã
had high expectations; it's the
phải là mong chờ hẳn mà cái tâm cung
respectful, offering mindset that people have
kính, tâm cúng dường người ta tư duy như
.  Do you all understand?  But it's
vậy. Các quý đợi hiểu rõ chưa ạ? Chứ
not necessarily true that all the monks or
chưa chắc đã phải các vị tỳ kheo hay sa
novices think that way.  But because he thinks that way,
di nghĩ như vậy. Nhưng mà do ông ấy tư
he always
duy như vậy cho nên ông ấy luôn luôn
brings offerings.  That's right, there's no signature from a
mang đồ cúng dường. Đúng không có ký đạo
fellow practitioner.  That mindset is the second thing
hữu. Đó cái tâm đó là cái thứ hai chúng
we need to learn from that solitary old man.
ta cần phải học ở ông cấp cô độc nhá.
The second mind.  He brought porridge with him in the morning
Cái tâm thứ hai. Buổi sáng ông đem theo
.  After breakfast, he brought along
cháo. Sau buổi ăn sáng ông đem theo bơ
ripe butter, fresh butter, honey, and molasses.  That means
chín, bơ tươi, mật ong, đường mật. Tức
he made the offering at noon.  In the
là buổi trưa ông cúng dường đấy. Buổi
afternoon, he brought with him the fragrant scent of a wreath made of fabric for making clothes
chiều ông đem theo hương điệu vòng hoa
.  There.  In the afternoon, he would
vải may y. Đấy. Buổi chiều thì là ông ấy
bring incense sticks to offer as a sacrifice, burning
mang theo hương điệu để cúng dường đốt
fragrant sandalwood.  Bring flowers as
trầm hương thơm. Mang hoa đến cúng
offerings, bring bird's nest as offerings.  In the morning,
dường, mang yến cúng dường. Buổi sáng
they offer light snacks, and at noon, they offer
thì cúng đồ ăn nhẹ, buổi trưa thì cúng
lunch.  In the afternoon, they offer clothing as a
đồ ăn trưa. Buổi chiều thì cúng đồ y
sacrifice.  Isn't that great?
phục. Chúng ta thấy tuyệt vời không?
That's absolutely amazing.
Đúng là thật là tuyệt vời nha.
Day after day, he consumed
Ngày này qua ngày khác, vị ấy tiêu dùng
in this way without restraint.  Furthermore, many
như vậy không hạn chế. Ngoài ra, nhiều
people who made a living through trading personally handed
người sống bằng nghề buôn bán, tự tay
over promissory notes, borrowing assets
trao phiếu nợ, mượn ông tài sản ước
estimated at 100 million VND from him, and the millionaire
lượng 100 triệu đồng và vị đại triệu phú
did not demand repayment.
không đòi họ trả nợ.
Other assets, valued at 180
Còn những tài sản khác, giá trị 180
million dong, were buried on the riverbank.
triệu đồng được chôn cất trên bờ sông.
When storms and strong winds broke through the riverbanks,
Khi bị gió bão, nước phá vỡ bờ sông, gia
that fortune was swept out to sea, sinking to the
sản ấy đã trôi ra biển lớn, chìm xuống
bottom of the ocean—the copper vessels, still
lòng biển là các nghè chậu bằng đồng còn
tightly locked and sealed, were all intact.  That means the
khóa chặt và đóng dấu nguyên si. Tức là
gold was stored in jars, basins, and
vàng được cất trong các nghè, các chậu,
chests that were locked inside.  That
các cái hòm được khóa vào trong đó. Đấy
's his gold that he kept in there.
là tiền vàng của ông được cất trong đó.
We see that this amount of oil is equivalent to what the
Chúng ta thấy dầu này cũng bằng triệu
world's millionaires and billionaires earn
phú thế giới chứ bao nhiêu, tỷ phú thế
.  Isn't that right, fellow
giới chứ bao nhiêu. Phải không các quý
practitioners?  So, in the old days, he was as
đạo hữu? cũng coi như là thời xưa ông
rich as today's world billionaires, would
giàu bằng tỷ phú thế giới bây giờ phải
n't you agree, my dear friends?  In that millionaire's house, there's
không quý đạo hữu? Đó trong nhà vị triệu
always a meal prepared for 500 billion
phú luôn luôn có phần cơm cho 500 tỷ
people.  The house of the great millionaire is like a
kheo. Nhà vị đại triệu phú giống như cái
clear well at a crossroads for the
giếng trong xanh ở ngã tư đường cho
monks, like a parent's home
chúng tỳ kheo như ngôi nhà cha mẹ đối
for all the community.  Therefore, enlightened beings
với tất cả đại chúng. Vì vậy bậc chính
often visit the millionaire's house
đằng giác thường đi đến nhà vị triệu
.  Eighty grand elders also came.
phú. 80 đại trưởng lão cũng đi đến. Các
Other monks also came and went in countless
tỳ kheo khác cũng đến và đi không thể kể
numbers.  The millionaire's house had seven
siết. Nhà vị đại triệu phú có đến bảy
floors, decorated with seven
tầng lầu, được trang hoàng với bảy cửa
entrances.  At the fourth-floor entrance of the house,
gác. Tại cửa gác thứ tư của ngôi nhà,
countless other monks came and went
các tỷ kheo khác cũng đến và đi không
.  We see that the
thể kể siết. Chúng ta thấy là nhà ông
wealthy man was extremely rich, so his house was full of
cấp cô độc lóng đại phú cho nên nhà ông
servants, maids, and
rất là nhiều kẻ hầu người hạ, người ở
laborers.  Therefore, he
người làm. Cho nên ngày nào ông cũng
offered 500 portions of food every day.   And
cúng dường 500 suất.
for the monks.  And then there are many
à cho các vị tỷ kheo. Thế rồi còn nhiều
more slots for the elders, and
suất nữa cho các bậc à trưởng lão rồi
so many more.  That means he
rất là nhiều. Tức là ngày nào ông cũng
offered sacrifices to thousands of people a day, even more than a thousand
cúng đến nghìn người một ngày, hơn nghìn
people a day.  Every day, offerings are made
người một ngày. Ngày nào cũng cúng đầy
there in full.  The monks simply went to the
đủ ở đó. Các vị tỳ kheo chỉ việc sang
beggar's house to beg for food and then came back to eat.  His house is
nhà ông khất thực về ăn thôi. Nhà ông
n't far from here either.  He went to the
cách đây cũng không xa mà. Đó sang nhà
beggar's house to get food.  They serve customers
ông khất thực về ăn. Ngày nào cũng phục
like this every day.  Is
vụ như thế. Chúng ta thấy
n't that a bit excessive, my fellow practitioners?  See
tán thán quá không các quý đạo hữu? Thấy
?
không?
Do you feel small?  It looks small, though
Thấy mình nhỏ bé không? Thấy nhỏ bé thôi
.  Only by recognizing our own insignificance and our
nhá. Thấy mình nhỏ bé, thấy mình còn tội
shortcomings in making offerings can we truly
nỗi trong việc cúng dường thì chúng ta
progress.  Only then can we
mới thăng tiến được. Chúng ta mới có thể
have the opportunity and the resources to make
có cái cơ duyên, có tài sản để mà cúng
such offerings, my esteemed fellow practitioners.  Okay then
dường như vậy được các quý đạo hữu ạ. Đó
.
nha.
Otherwise, everyone in the temple would be saying, "Oh,
Chứ không thì ở trong đạo tràng bảo là
this happened."  Neither
có việc này à rồi. Đấy là câu lạc bộ
our club nor our temple has
chúng ta hay là chùa chúng ta chưa bao
ever forced or encouraged
giờ mà bắt Phật tử hay là khuyến phát
Buddhists to make offerings.   Right
Phật tử bắt phải cúng dường đấy nhá.
?  It's simply a matter of
Phải không? Gọi là cứ toàn mọi thứ toàn
fate, your heart, and your own happiness.
là tùy duyên, tùy tâm và tùy hỉ thôi.
Is that right?  But no one has ever
Đấy phải không? Chứ chưa giờ bát ra ai
called for donations like this before,
là kêu gọi cúng dường này chưa có phải
right?  In our place, there's no practice of
không? Chỗ chúng ta không có cái việc
soliciting donations; Buddhists who have attained enlightenment simply make their
kêu gọi cúng dường mà Phật tử chỉ có
own offerings, right?
giác ngộ tự cúng dường thôi phải không?
But our sin lies in
Thế nhưng mà chúng ta còn tội nỗi ở chỗ
clinging to the offerings and in the fact that we
là chấp vào vật cúng dường và trong tâm
still mistreat ourselves in some way, don't we?   Even
đâu đó còn sai xử chúng ta phải không?
with offerings, if the monks have
có cúng dường nhưng chư tăng có việc gì
n't responded promptly to requests, people complain.
chưa đáp ứng kịp thời thì trách móc đôi
Sometimes, there are those who don't know how to practice, and even though
khi có những ai đó đâu đó chưa biết tu
they've made offerings and served,
thì con đã cúng dường con phụng sự thế
they still haven't seen the need for something. Isn't that right,
nay con có việc này chưa thấy đâu phải
esteemed fellow practitioners? Check this carefully. It's wrong to
không các quý đạo hữu check móc đấy sai
think of monks as just some kind of servant, someone who
xử cứ nghĩ là chư tăng là một cái kẻ lô
gives you money and has to do what you
bộc gì đó của mình cho tiền rồi phải làm
want. That's a terrible mistake, esteemed fellow
theo ý của mình thế là đọa chết các quý
practitioners.
đại nhá đấy chúng ta học bậc thánh cư sĩ
We should learn from the
á làm thế nào chúng ta phải học theo
example of the holy lay practitioners. (Heart-to-heart, please
gương các quý đạo hữu ạ tâm chế Quán xin
continue reading.)   The
đọc tiếp.
millionaire's house had seven floors, each
Nhà vị đại triệu phú có đến bảy tầng lầu
adorned with seven entrance doors.  At the
được trang hoàng với bảy cửa gác. Tại
fourth-floor entrance of the house stood a
cửa gác thứ tư của ngôi nhà có một thần
goddess with erroneous beliefs who often chanted incantations.  We
nữ có tà kiến thường chú. Chúng ta
often refer to them as the spirits and ghosts of
thường gọi là vong linh quỷ thần trên
that land.  And why is this person called a
đất ấy. Và cái vị này tại sao gọi là
goddess?  They have power.  Actually,
thần nữ? Người ta có oai lực. Thực ra
spirits do have a way of seeing, but it's because of
các vong linh họ có tả kiến nhưng họ do
their way of moving around that
họ cách đi của họ trên mình so với họ
we call them power. The aura they possess
mình gọi họ là oai lực thôi các khí đợi
is their method of travel;
hữu trên đấy là phương pháp đi lại của
their means of transportation is to pass
họ cái phương tiện của họ là đi lại
through walls and partitions. But if we
xuyên tường xuyên vách nhưng chúng ta cứ
compare them to ourselves, we call them
so họ với mình thì chúng ta gọi họ là
goddesses because they have power. That's
thần nữ là có năng lực tại vì đấy là cái
their way of moving, like a bird flying
cách đi của họ giống như con chim nó bay
in the sky. We walk on our feet, so if
trên trời chúng ta đi bằng chân thì nếu
we don't have the habit of
như chúng ta mà không có thói quen mà
seeing them often, they are just
nhìn thấy nó thường xuyên nó là một
random beings. We've seen them
chúng sinh ngẫu nhiên Mà chúng ta thấy
since childhood, and if we see them for the first time,
từ bé nếu chúng ta lần đầu tiên thấy
we say, "Oh, what kind of god is that flying?"
chúng ta bảo ô vị thần gì bay kia đúng
right, dear fellow practitioners?  Because it's different from me,
không các quý đạo hữu? Vì nó khác mình
right?  Every day we see
đúng không nào? Hàng ngày chúng ta thấy
birds flying; we've seen them since we were children.
con chim nó bay, chúng ta thấy từ bé
We consider them normal, and
rồi, chúng ta thấy nó bình thường và
we often eat them, so
chúng ta thường ăn nó rồi cho nên chúng
we take them for granted.  But if someone has
ta coi thường. Nhưng mà nếu như từ bé
never seen a bird fly from childhood to adulthood
đến lớn không nhìn thấy một con chim nào
, and then suddenly sees one,
bay, tự nhiên hôm đấy nhìn thấy một con
would we call it a miracle?
chim bay chúng ta có gọi là thần không?
Did you call?  Not knowing what kind of deity it is,
Có gọi không? Không biết là vị thần gì,
not knowing what its characteristics are, it's quite terrifying, is
không biết có điểm gì, hãi hết hồn phải
n't it, dear fellow practitioners?  That's why
không các quý đạo hữu nhá. Thế cho nên
we often use the word "god" when referring to spirits and deities, because they are
ta thường có cái chữ thần là bởi vì họ
different from us.  They do things that
khác với chúng ta. Họ làm những việc mà
we can't do.  But that's
chúng ta không làm được. Nhưng đó không
not some great power; it's just something
phải là oai lực gì lớn lắm mà đó là cái
they possess, my esteemed friends.  Right
của họ có thôi các quý đạo hữu ạ. Đúng
?  For example, when humans
không? Ví dụ như con người của chúng ta
compare themselves to ants, ants find
đối với con kiến thì con kiến nó thấy
humans terrifying, but
con người khiếp khủng lắm nhưng con
humans see humans as normal,
người thấy con người là bình thường mà
right, my dear friends?  We
phải không quý đạo hữu nhá. Chúng ta
need to understand this point, otherwise
phải hiểu cái chỗ này không thì đến lúc
we'll end up wondering
chúng ta lại phải thắc mắc là thế tại
why spirits reside in the three realms of existence: the underworld, hell, and
sao mà vong linh nó ở ba đường giữ là
animal realms.  So why does
ngã quỷ địa ngục súc sinh. Thế tại sao
it have more power than others?  Each living being,
nó có oai lực hơn người? Mỗi chúng sinh,
each species, each realm has its
mỗi chủng loại, mỗi cõi giới có cách
own way of life.  True blessings, however, must be
sống riêng. Còn cái phước nó phải được
expressed through intelligence and self-
thể hiện bằng trí tuệ và sự tự lập, độc
reliance.
lập.
Those with noble titles, wisdom, and the share they
Các quý đạo hiệu trí tuệ và cái phần mà
receive, will personally enjoy their portion of the
hưởng được, tự mình hưởng được cái phần
wealth.  That's a fortunate person.  Those in the
tài sản. Đấy là người kẻ có phước. Cõi
heavenly realm are very fortunate; they are
trời thì họ rất là có phước, họ thông
more intelligent, they enjoy more wealth
minh hơn, họ hưởng được nhiều tài sản
, and they are more carefree without having to work hard to
hơn, tự tại hơn mà không phải vất vả đi
earn money like we do, right?  In this
kiếm tiền như chúng ta phải không? Cõi
human world, we work hard, have money, and
người chúng ta thì vất vả, có tiền và
get to use the assets we create with our own hands
được sử dụng tài sản do bàn tay chúng ta
.  As for the animal realm, it
làm ra. Còn cõi động vật súc sinh thì nó
does not have the good fortune to possess
không có cái phước báo sở hữu được tài
wealth.  For example, today it might catch
sản. Ví dụ hôm nay nó có thể là bắt được
10 worms, but it only eats five,
10 con sâu nhưng nó ăn được năm con sâu
and it has to
còn năm con sâu nữa thì nó cũng đành
throw away the other five.  It does not own any
phải bỏ đi thôi. Nó không sở hữu được
property.  Those big kids are the ones who
tài sản. Đấy các cái con lớn thì sở hữu
own the assets.  Having offspring means having a nest, which means
được tài sản. Ví có con còn có tổ là còn
owning property; having offspring means having no nest to live in.
sở hữu tài sản, có con không có tổ mà ở.
That's why the meaning of good fortune is
Đấy cho nên cái phước bão nó được
viewed in that way, not in how
nhìn bằng cách đó chứ không phải là cách
you move or
anh di chuyển bằng cách nào, anh làm
what you accomplish in your life through that movement
được cái gì trong cái cách di chuyển vào
.  Please wait.  That's how we gain
đời sống. Quý đợi nhá. Đó chúng ta giác
enlightenment, so that when someone
ngộ như thế để cho khi có những ai đó có
asks us questions,
những cái câu hỏi đưa ra chúng ta phải
we can answer them
có cách chúng ta trả lời một cách chân
truthfully and accurately.  As human beings, we
thật chính xác nhé. Chúng ta là con
have ways to protect our property, to
người còn có cách là bảo vệ được tài sản
protect ourselves, and we have devised many
bảo vệ chúng ta còn có rất là nhiều nghĩ
tools to protect and
ra các cái công cụ để bảo vệ công cụ để
increase production for all kinds of things.
tăng ra sản xuất để tất cả các thứ.
But in reality, those animals only have
Nhưng thực ra những con vật ấy nó chỉ có
their hands and feet; they can't think for themselves
tay chân của nó thôi, nó có nghĩ được ra
, they don't possess tools for
cái gì đâu, nó có sở hữu được dụng cụ
production, and they can't contribute to growth
sản xuất đâu, nó có làm cho tăng trưởng
.  Therefore, it has less good fortune than us, my esteemed
đâu. Cho nên là nó phước báo ít hơn mình
friends.  It's impossible to
nhá các quý đại hữu nhá. Không thể phát
develop.   Please
triển được.
continue reading, Tâm Chân Quán.
Tâm chân quán xin đọc tiếp.
A goddess with erroneous views often resides
Một thần nữ có tà kiến thường trú ở
in the fourth floor of the building.  The
trong cái gác thứ tư của lầu nhà. Ông
music master's level of solitude has seven stages of cultivation, my esteemed fellow
cấp cô độc nhạc của có bảy tầng cơ đấy
practitioners.  Well, esteemed fellow
các quý đạo hữu ạ. Thì kính thưa các quý
practitioners, multi-story houses are not something we've only seen in this day and age
đạo hữu, không phải thời đại này chúng
.  During the time of the Buddha, there were
ta mới có nhà tầng. Thời Đức Phật đã có
already multi-story houses, my dear fellow practitioners.  During the time of
nhà tầng rồi các quý đạo hữu ạ. Đấy thời
Buddha, there were already multi-story houses.  When the
đức Phật đã có nhà tầng rồi. Khi bậc
fully enlightened one entered the house, the goddess
chánh đẳng giác vào nhà, thần nữ ấy
could not stay in her own chamber, so she took her
không ở được trong lầu của mình, đã đem
young children and went down to live on the
theo mấy đứa con nhỏ xuống ở tại tầng
lowest floor.  So, this goddess,
cuối cùng. Đấy, cái vị thần nữ này chúng
we call her a ghost, a spirit, a wandering ghost, a
ta cứ gọi là quỷ thần vong linh ngã quỷ,
spirit on earth—you understand, esteemed followers?
vong linh trên đất ấy các quý đạo hiểu.
As the eighty senior elders and
Khi 80 đại trưởng lão và các trưởng lão
other elders came and went, the goddess had to do the
khác đến và đi, thần nữ ấy cũng phải làm
same.  The village thought, that is,
như vậy. Làng suy nghĩ, tức là con vị
this demonic being thought, that when the ascetic Gautama
quỷ thần này suy nghĩ, khi sa môn Cù Đàm
and his disciples entered this house, I would not find
và các đệ tử vào nhà này, ta không được
peace.  We can't always go down to the
an lạc. Ta không thể luôn luôn xuống
Chinese floor.  What can we do to prevent
tầng chệt được. Ta phải làm thế nào để
those people from coming to this house again?
những người ấy không đến nhà này nữa?
Spirits hinder offerings and spiritual
Vong linh cản trở việc cúng dường và tu
practice.  Is it available yet?  We often dedicate our merits to
tập. Có chưa? Chúng ta vẫn thường hồi
these causes, don't we?  The spirits on this land are
hướng đấy phải không? Vong linh trên đất
interfering with
hợp duyên tác động cản trở việc cúng
offerings and spiritual practice.  Of course, if it can
dường và tu tập nhá. Còn đương nhiên nó
influence one thing,
đã tác động được một việc thì nó việc gì
it can influence anything.  It's up to fate.
nó chả tác động được. Theo duyên của nó.
It influences whatever it likes.
Nó thích cái gì thì nó tác động cái đấy.
So, this article is proof that
Đấy, bài này là một minh chứng cho chúng
our actions of
ta thấy cái việc làm đúng pháp của chúng
offering to the Three Jewels and dedicating the merits
ta cúng dường Tam Bảo hồi hướng cầu siêu
to the deceased on earth are in accordance with the law, so that they will no longer
cho vong linh trên đất để nó đỡ làm
bother us, right?  Okay then.  Tan Chi
phiền mình phải không? Đó nha. Tân Chí
Quan would like to continue reading the scripture.  One day, after the
Quán xin đọc tiếp văn kinh. Một hôm khi
chief steward had gone to his room to rest, the
người tổng quản đã về phòng an nghỉ,
goddess came, radiating a brilliant aura. When he
thần nữ ấy đi đến chói sáng hào quang,
stopped, he was asked, and the chief
đứng lại được hỏi và cái ông chủ tổng
steward inquired, "Who is that?"
quản ông hỏi ai đó?
The goddess replied, "I am the goddess who usually
Thần nữ trả lời, "Ta là thần nữ thường
guards the fourth gate."  Is this what they call
chú ở cửa gác thứ tư." Đây là hiện tượng
seeing spirits?  There are esteemed fellow
nhìn thấy vong linh đúng không? Có quý
practitioners, both from monastic orders and ordinary people, who have
đạo hữu của cả các phá tử và nhân dân là
seen spirits and asked about them.  But
nhìn thấy vong linh và nó hỏi. Thế nhưng
these people lived during the time of the Buddha,
mà những người này là thời của Đức Phật
so the Buddha taught them that when they
cho nên Đức Phật đã giảng cho họ rồi là
see spirits or ghosts, they should talk
thấy vong linh ngã quỷ thì cứ nói chuyện
to them normally. But we are
với họ bình thường, còn chúng ta thì sợ
terrified, aren't we, dear fellow practitioners?
hết vía phải không có các quý đạo hữu?
Then they put knives on the headboard,
Rồi là lấy dao đặt lên đầu giường nào
put garlic on the headboard, chopped all sorts
lấy tỏi đưa lên đầu giường rồi chém đủ
of things, and hung amulets and charms.  But in the time of
thứ rồi treo bùa treo ngải. Còn với thời
the Buddha, when you saw
Đức Phật thì nhìn thấy họ và khi nhìn
them, you just interacted with them
thấy họ thì cứ giao tiếp một cách bình
normally, right?  Just like
thường phải không? Giống như bây giờ
we do now when we study Buddhism, when we see them,
chúng ta được học Phật đấy, thấy họ thì
we offer prayers to the Buddha, make offerings, repent,
chúng ta bạch Phật cúng dường sám hối,
dedicate the merit, and recite scriptures for them to hear.  We
hồi hướng tụng kinh cho họ nghe. Chúng
will become wiser through education,
ta được học chúng ta sẽ sẽ trí tuệ hơn
won't we, my esteemed fellow practitioners?  Don't be
phải không có các quý đạo hữu? Không
afraid, and don't go to see a fortune teller
phải sợ, không phải đi xem bùa, xem bói
or get a charm to hang up and ward off evil spirits in a place where someone else
rồi lấy bùa về treo chấn yểm chỗ người
has cast a spell.  That's it, only those who have attained
ta yểm nào được nhá. Đấy, đây là chỉ có
perfect enlightenment come here, but they
bậc chánh đẳng chánh giác đến thì họ
don't have enough merit, so they have to leave this place; they ca
không đủ phước họ phải đi rời chỗ đấy
n't stay here.  Their place is gone,
không ở được thôi. Còn đâu chỗ của họ
okay?  He'll only be able to
đấy nhá. Tí nữa rồi ông cấp cô độc ông
expel you later, because he's already attained the stage of stream-entry, you know
mới đuổi được vì ông đã chứng quả dự lưu
.
thôi ạ nha.
The Tâm Chiếu Quán continues reading.   The
Thế Tâm Chiếu Quán xin đọc tiếp.
villagers replied that the goddess usually resides on the
Làng trả lời ta là thần nữ thường chú ở
fourth floor.  The head steward then asked
gác thứ tư. Ông a tổng quản lại hỏi vì
why she had come here.  In the old days, people used to call
sao nàng đến đây? Thời xưa thì cứ gọi
each other by very civilized terms.  Women are
với nhau cái từ rất là văn minh. Nữ thì
called "she" and men are called "he,"
gọi là nàng, nam thì gọi là chàng đấy
not "you" or "that guy," "
chứ không phải chúng ta là mày mới thằng
this girl," "
nọ thằng kia rồi con này con kia rồi cái
that ghost," or "you demon
con vong linh này cái đồ ngã quỷ chúng
."
mày.
What is the
Cái thế
reason she came here?
vì sao nàng đến đây?
The goddess replied, "You don't see what needs to be
Vị thần nữ trả lời, "Ông không thấy việc
done."  The millionaire didn't think about the
phải làm." Vị triệu phú không nghĩ đến
afterlife, spending his wealth on himself,
đời sau cho mình tiêu phí tài sản, làm
enriching the monk C. Đàm, and
giàu cho sa môn C đàm, không lo buôn
didn't worry about business or work.  Advise
bán, không lo làm việc. Ông hãy khuyên
the millionaire to mind his own business and not allow the
vị triệu phú làm việc của mình, đừng để
monk Gautama and his disciples into this house
sa môn Cù Đàm và các đệ tử vào nhà này
again.  He replied like this.
nữa. Ông trả lời thế này.
The steward said to the goddess, "
Người tổng quản ấy nói với thần nữ, này
Foolish goddess, if the millionaire uses his
thần nữ ngu si, nếu vị triệu phú dùng
wealth, he will only use it for the teachings of
tài sản, vị ấy chỉ dùng cho giáo pháp
the Buddhas that lead to liberation."  Even if the
chư Phật đưa đến giải thoát. Dù vị triệu
millionaire grabbed my hair and enslaved me, I
phú nắm búi tóc ta, bám ta làm nô lệ, ta
wouldn't say anything.  Go away, my lady.
vẫn sẽ không nói gì. Nàng hãy đi đi.
We see that the person who works for the
Chúng ta thấy cái người làm của ông cấp
lonely official, the one who manages him,
cô độc, người mà nó tổng quản cho ông
comes and persuades him because
cấp cô độc ấ nó đến nó xui ông ấ vì ông
that person is the only one who has influence with the lonely official.   The
ấy mới có tiếng nói với ông cấp cô độc.
goddess came and advised him to tell the
Cái vị thần nữ ấy đến xui ông nói với
lonely man to start working because if he continued to
ông cấp cô độc là no làm ăn đi chứ còn
squander his wealth like this, it would all be
cứ tiêu tốn tài sản thế này thì nó sẽ
gone.  The chief steward said that even if the
hết mất. Thì vị tổng quản nói là dù rằng
poor man had many locks of hair
ông cấp cô độc có lắm búi tóc của ông
and sold him into slavery elsewhere,
này rồi bán ông đi làm nô lệ chỗ khác
he wouldn't say anything to hinder the poor
ông cũng không nói những cái lời cản trở
man from serving the Buddha's teachings and making offerings.
ông cấp cô độc phụng sự giáo pháp của
You see, dear fellow practitioners, that people are enlightened like that, and their minds are focused.
người ta người ta giác ngộ như thế cơ mà
Please continue reading the sutra
tâm chuyến quán xin đọc tiếp kinh hôm
another day. That goddess went to the eldest son of
khác thần nữ ấy đi đến con trai cả của
the millionaire and gave similar advice. See?
vị triệu phú và khuyên giáo tương tự
She found each person in
thấy chưa nó tìm thấy từng người trong
the family. That's why, at first, when
gia đình cho nên tại sao lúc đầu chúng
we practice, the husband and children are harmonious, but later, the husband and children
ta tu chồng thuận con thuận Về sau chồng
cause trouble.  Have we now
phá con phá. Bây giờ chúng ta đã xác
verified this with scripture?   Let's
thực bằng kinh chưa?
verify this with physical teachings.  And yet, even a
Xác chững bằng kinh vật dạy nhé. Mà ông
lonely official like him is so unlucky.  That means even though
cấp cô độc ông còn bị xui thế chứ. Nghĩa
he makes many offerings and receives many
là chúng ta ông cúng dường nhiều lại
blessings, he still faces
phước báo của ông thế mà ông còn bị xui
slander from both sides, from his servants
cánh tả cánh hữu lào là từ người làm cho
to his own children,
đến con cái trong nhà đấy chứ phải
right?
không?
But she didn't dare tell
Nhưng nàng không dám nói việc này với
the millionaire about this.  Because of his constant acts of charity and his
triệu phú. Do bố thí không ngừng nghỉ,
lack of business, the money he earned
do không kinh doanh, tiền thâu vỏ ít
gradually decreased, and his assets were depleted; he became
dần, tài sản đi đến khánh tận, ông ấy bị
completely bankrupt.
khánh tận tài sản. Ông triệu phú
That millionaire, we see, has lost all his wealth
đấy, chúng ta thấy khánh tận tài sản rồi
yet he still perseveres in making offerings. But if we
mà vẫn kiên tâm cúng dường chứ chúng ta
just said, "I'm making offerings,
chỉ cần nói là con đang cúng dường thế
but this month my business isn't as good as
nhưng tháng này con làm ăn không bằng
last month," he would start to have second thoughts.
tháng trước đã bắt đầu sinh tâm rồi đấy.
Right?  This offering has helped the business
Đúng không? Cúng dường này kinh doanh
grow, but this month we've seen fewer customers
phát triển và tháng này thấy khách không
than last month.  I don't know how I'm practicing Buddhism
bằng tháng trước. Không biết mình tu thế
, or whether my offerings are
nào, không biết việc cúng dường là có
correct, but my
chính xác hay không mà tháng lại lại
business is worse this month than the previous month.  Are
kinh doanh kém tháng trước. Hổ thẹn
n't you all ashamed?  Aren't you ashamed?
không các quý đạo hữu? Hổ thẹn không ạ?
Forget about past karma and just
Quên đi cái nghiệp lực quá khứ mà chỉ
think of this as something we are doing
nghĩ rằng đây là cái việc chúng ta làm
that must bear fruit immediately.  The situation is similar to
mà phải ra quả ngay. Chổ quả ngay giống
bringing mustard seeds down to the ground in the morning
như sáng mang hạt cải xuống dưới xuống
to plant them at noon.  He took the basket and asked to pick some
dưới đất để trồng trưa. Cầm rổ ra đòi
fruit to cook for lunch.  You just shouted down
hái vào nấu bữa cơm trưa. Vừa reo xuống
demanding food, even from a esteemed doctor, right?
đòi ăn ngay cả quý đại y đúng không?
No time, no thought about
không có thời gian, không nghĩ đến
karma, no thought about what
nghiệp quả gì cả, không nghĩ đến cái
we have to go through for 15 days in the sun and rain,
chúng ta phải trải qua 15 ngày nắng mưa
nurturing, weeding, tilling, and all
rồi chăm bẫm rồi à nhổ cỏ rồi vun sới
that before we can grow a cabbage to
rồi các thứ mới ra được cái cây cải để
eat, right?  So those
mà ăn phải không? Thế thì những cái ngày
were tough days, weren't they?
đấy là những ngày vất vả đấy phải không?
But instead of thinking that we
Thế nhưng mà không nghĩ rằng chúng ta
must have karmic consequences for our actions in
phải có quả báo của những hành vi các
previous lives, we think, "Oh well, in my previous lives,
kiếp trước đó mà nghĩ là thôi kiếp trước
I came to the Buddha today because of some
coi như hôm nay con đến với Phật là các
sins I committed. If I don't have them, then
kiếp trước con tạo tội gì bằng không bây
whatever good deeds I do now will immediately bring benefits." Ignorance and
giờ cứ làm gì phước là được hưởng ngay
greed blind us to wisdom.
vô minh thàm làm thế che mất trí tuệ các
We should be ashamed of ourselves, should
quý đấy mình hổ thẹn với mình chứ phải
n't we? In
không chúng ta ấy
practicing Buddhism, we must have right view.
tu Phật là phải có chánh kiến chánh kiến
What is right view? It is understanding the truth about a problem,
là gì là hiểu rõ sự thật về một vấn đề
an event, a good phenomenon, a
một sự việc một thiện hiện tượng một
cause and effect. We must understand that truth clearly; that is
nhân duyên chúng ta phải hiểu rõ sự thật
called right view. If we misunderstand
đó gọi là chánh kiến còn chúng ta hiểu
the truth of a problem, it is called wrong
sai sự thật của một vấn đề đi gọi là tà
view, not true. Those of you who understand the Dharma understand
kiến chưa chân thật các quý đạo hiểu rõ
that right view and wrong view are incorrect. Right view
chư kiến đó là không đúng còn chính kiến
and wrong view are different in Buddhism; they are
và tà kiến thì ở trong Phật pháp thì có
higher. Right view leads to liberation:
khác cao hơn đó là chính kiến giải thoát
doing this leads to liberation, and doing
thế này làm thế này giải thoát và làm
this leads to suffering and downfall. Right view leads to
thế này là bị gì sa đoạn đấy chính kiến
liberation. In every small issue,
giải thoát còn trong mỗi một vấn đề nhỏ
there is right and wrong understanding. Understanding correctly and
thì đều có chính và tả hiểu Hiểu đúng và
understanding incorrectly.  So, there's understanding the truth and understanding the
hiểu sai. Đấy, hiểu đúng sự thật và hiểu
falsehood, you know.   The
sai sự thật nhá.
innkeeper requests that you continue reading the scripture.
Th chế quán xin đọc tiếp văn kinh ạ. Dần
Gradually, the millionaire fell into poverty, lacking the
dần triệu phú rơi vào cảnh nghèo, thiếu
wealth, clothes, and food he once
gia sản áo quần sàng tọa thực phẩm không
had.  Despite his difficult circumstances
còn được như xưa. Dầu ở trong tình trạng
, the monk still made offerings to the
như vậy, ông cấp cô độc vẫn cúng dường
Sangha, even though he couldn't
chúng tăng, tuy rằng không thể cúng
offer the finest things.
dường các món tốt đẹp.
One day, after the man had bowed
Một hôm sau khi ông cấp cô độc đành lễ
and sat down, the Buddha asked, "
và ngồi xuống, Thế Tôn hỏi, "Này gia
Householder, do you have anything to give as alms in your house?"
chủ, tại nhà ông có vật bố thí không?"
"We're very poor now."  The Buddha still
"Bây giờ nghèo lắm rồi." Đức Phật vẫn
asked if the man had anything to give as alms.  Hey,
hỏi là nhà ông có vật bố thí không? Này
homeowner, do you have any alms to give away at your house
gia chủ, tại nhà ông còn có vật bố thí
?  There you go.  The Buddha asked, "Given
không? Đấy nhá. Đức Phật hỏi xem nhà ông
how poor your family is, do you have anything left to give as
nghèo như thế rồi, nhà ông còn có vật bố
alms?"
thí không?
Venerable Buddha, I have offerings to give:
Bạch Thế Tôn thưa có vật bố thí đó là
rice porridge and sourdough starter left over from
cháo tấm và với bột chua để lại từ hôm
yesterday.  That means we're very poor now.  We're
qua. Tức là bây giờ nghèo lắm rồi. Nghèo
too poor.  You have to eat rice porridge with broken rice and sourdough starter
quá rồi. Phải ăn cháo tấm và bột chua
now.  And yet, that still has to be offered as a
rồi đó. Thế và vẫn còn phải để dâng cái
sacrifice, because he hasn't even had a chance to
đó để cúng dường chứ còn ông ấy thì chưa
eat that food yet,
được ăn đến cái thực phẩm đấy đâu các
esteemed monks, and he was very rich at first, was
quý đạo mà lúc đầu thì rất giàu phải
n't he, esteemed fellow monks?
không các quý đạo hữu?
The master said, "O householder, do not be
Bậc đạo sư nói, "Này gia chủ, tâm đừng
troubled in your heart when giving coarse or ugly things as alms. When your
buồn phiền khi bố thí vật thô xấu. Khi
heart is pure, even the offerings to the Buddhas,
tâm tốt đẹp thì vật cúng dường chư Phật,
Pratyekabuddhas, Buddha's disciples, and the disciples of
độc giác Phật, đệ tử Phật, đệ tử chư
Buddhas will not become coarse or ugly.
Phật cũng không trở thành thô xấu. Chúng
We should not be afraid that others have
ta đừng ngại là ch người ta có cái đồ
beautiful things or a lot of money to offer.
tốt đẹp, có nhiều tiền để cúng dường.
We may have little, or some
Chúng ta có ít
things that are not beautiful, but they are the
có cái đồ không tốt đẹp nhưng mà đã là
best we can offer. As long as
tốt đẹp nhất của chúng ta rồi. Mà tâm
our hearts are respectful in offering,
chúng ta cung kính để cúng dường thì
nothing can be called coarse or ugly.
không cái gì gọi là vật thô xấu cả.
That's how the Buddha is egalitarian, but
Đấy, Đức Phật bình đẳng như thế nhưng
this is not something the Buddha said
đây không phải là Đức Phật nói ra, Đức
or made up; it is the truth.
Phật bịa ra mà sự thật nó là như thế.
Offerings bring the same merit.
Cúng dường đều được phước như vậy cả.
Because if you are enjoying the blessings of your own home,
Tại vì vì con đang hưởng phước nhà con
of course you should buy
thì đương nhiên con phải mua bông hoa
fresh flowers and delicious things to show that you are
tươi, mua đồ vật ngon thì con mới xứng
worthy of that intention. But if your home is very
đáng được cái tâm đấy. Nhưng nhà con rất
poor, you only have a few sacks of rice just harvested from the
nghèo, con chỉ có mấy bò gạo vừa gặt ở
fields to offer
ruộng về những nhà gạo mới con mang cúng
. The two intentions are the same, the two
dường. Hai cái tâm như nhau, hai cái
blessings are the same. But whoever offers
phước như nhau. Nhưng ai cúng dường
more receives more, and whoever offers less
nhiều người được nhiều, ai cúng dừng ít
receives less. It's a matter of level."  The merit is the
người được ít. Còn cấp độ của phước thì
same for everyone, dear fellow practitioners. For
như nhau các quý đạo hữu ạ. Ví dụ như là
example, if you offer one grain of rice, you receive the
dụ cúng một hạt gạo thì chúng ta được
merit of one million grains of rice. If
phước 1 triệu hạt gạo chẳng hạn. Thì cái
someone offers one grain of broken rice,
người kia cúng một hạt tấm thì cái phước
their merit is equal to one million grains of broken rice, and even higher.
nó bằng 1 triệu hạt tấm và cao tốt lên.
That's just the value; of course, if
Đấy là cái giá trị thôi chứ còn đương
someone already has one million grains of broken rice,
nhiên người ta đã có đến 1 triệu hạt tấm
why would they eat broken rice and buy more
tội gì ăn hạt tấm mua sang hạt gạo mà ăn
rice? But this
chứ phải không quý đạo hữ. Nhưng mà đây
is about the level of
là nói về cái cấp độ tăng trưởng của
merit growth; it's not different. However,
phước nó không khác nhau. Nhưng đồ vật
whoever offers more and better quality offerings
cúng dường của ai nhiều hơn, tốt đẹp hơn
will receive better results. Therefore,
thì nó sẽ được tốt đẹp hơn thôi. Cho nên
in the sutra on merit and
chúng ta đọc trong cái bài kinh phước
negative karma, three parts belong to the recipient of the
báo xấu phần ba phần thuộc về người nhận
offering, one part belongs to the
cúng dường, một phần thuộc về đồ vật
offering itself, and one part belongs to the mind of the
cúng dường và một phần thuộc về tâm
giver. If the mind is the same, then the
người cúng dường. Tâm như nhau thì đều
level of merit growth is the same,
cái cấp độ tăng trường phước nó như nhau
depending on the offering itself.
phụ thuộc vào cái đồ vật cúng dường. Các
Do you understand this point clearly, dear fellow practitioners?
quý đạo hữu hiểu rõ chỗ này chưa ạ?
We must understand the Dharma in this way.
Chúng ta phải hiểu rõ pháp như vậy ạ.
Why did the Buddha explain the reason
Vì sao Đức Phật dạy giải thích cái câu
? Because the results are different.  If the offering is truly
vì sao? Vì quả dị thâm
beautiful, then the offering cannot be crude or ugly, can it
tốt đẹp thì vật bố thí không thể thô xấu
? You need to understand this.
được? Như vậy ông cần phải hiểu biết.
That's how we must understand. It's
Đấy chúng ta phải hiểu biết như vậy nhé.
impossible for the object itself to be
Không thể cái vật của mình nó chưa được
imperfect while your heart is pure; it
tốt đẹp mà tâm mình tốt đẹp mà nó lại
won't increase your merit or lead
không tăng trưởng phước báo, không đưa
to good things. A good heart in the
đến điều tốt đẹp nhá. Tâm tốt trong cái
offering is the best heart you can have,
vật phẩm mình chỉ có thế là tâm tốt nhất
and it will lead us to
của mình rồi đều đưa chúng ta đến chỗ
good things.
tốt đẹp nha.
And the Buddha recited a verse: when the mind is
Và Đức Thế Tôn đọc bài kệ khi tâm được
pure and faithful, giving is not considered small. That is,
tịnh tín bố thí không gọi nhỏ. Tức là
when your mind is pure and faithful to the
khi tâm mình được thanh tịnh tín đối với
Buddha, to the Dharma, and to the Sangha, giving is not considered small.
Đức Phật, đối với Pháp và đối với Tăng.
No offering to the Tathagata, to the
Bố thí không gọi nhỏ cho Như Lai, chư
Buddhas, or to his disciples
Phật hay cho đệ tử ngài không có cúng
is considered small.
dường nào được xem là bé nhỏ. Trên chúng
We all cherish the offerings
ta đều chân quý hết cái việc cúng dường
of our fellow practitioners.
của các đạo hữu chúng ta. Các quý đạo
Do you understand, dear fellow practitioners? The rich give
hữu rõ chưa ạ? Người giàu thì cúng
much, the poor praise it; the poor
nhiều, người nghèo thấy thế thì tán
give little, the
thán, người nghèo cúng dường ít, người
rich rejoice in it. The
giàu thấy thế mà tùy hỉ nha. Đó
Buddha added, "O householder, you
Thế Tôn lại nói thêm, "Này gia chủ, ông
offer something crude and ugly, but you are offering it to the
cúng dường món thô xấu nhưng cúng dường
eight noble ones."  During the time of Vama, I
tám bậc thánh nhân. Trong thời Vama, ta
caused a stir throughout Jambudvipa by bestowing
làm náo động cả Diêm Phù Đề với việc bố
seven precious gifts.  In acts of great generosity,
thí bảy thứ báu. Trong khi đại bố thí,
we make them flow like five
ta làm chúng tuôn chảy như làm năm con
rivers becoming one waterfall.  But we
sông trở thành một dòng thác. Nhưng ta
couldn't find anyone who had taken the three refuges or kept the
không tìm được ai thọ ba quy y hay giữ
five precepts.  Those who deserve
năm giới. Những người xứng đáng được
such offerings are hard to find.
cúng dường như vậy thật khó kiếm được.
Therefore, when we give away coarse, unhealthy food as alms, let your heart
Do vậy khi ta bố thí đổ ăn thô xấu,
not be troubled.  That is to say, in the
tâm ông chớ buồn phiền. Tức là trong
time of another Buddha, our Buddha
thời của Đức Phật khác, Đức Phật của
gave alms as much as the water
chúng ta đã bố thí nhiều như là nước năm
flowing through five rivers.  I gave away a lot of alms, but I couldn't
sông chảy. Bố thí rất nhiều nhưng không
find anyone who had taken refuge in the Three Jewels and observed the Five
tìm được một người nào thọ chỉ tam quy
Precepts to give alms to.
ngũ giới để bố thí.
Those who observe only the Three Refuges and Five Precepts are so rare;
Người thọ chỉ tam quy ngũ giới hiếm như
giving alms to them brings merit.  Therefore,
vậy, bố thí cho họ được phước. Cho nên
in our Buddhist community, when we
trong đạo tràng của chúng ta, chúng ta
give alms to each other, especially to official Buddhists,
bố thí cho nhau đối với Phật tử chính
we will receive blessings.
thức là chúng ta sẽ được phước.
Later, our Buddhist community also
Sau này trong đạo tràng của chúng ta còn
included a group of dedicated, officially
có thành phần Phật tử chính thức tinh
registered Buddhists.  If we give alms to them and help
tấn. Chúng ta mà bố thí đến họ, giúp đỡ
them, we will also receive blessings.  The
họ chúng ta cũng được phước báo. Bài
sutra already says so, doesn't it, dear fellow
kinh đã nói vậy rồi đúng không các quý
practitioners?  Be serious in the 108-day practice.   After
đạo hữu? Tinh nghiêm trong bài 108 ngày.
108 days of reflection, the White will review
Bạch được bài 108 ngày sẽ lược lại lần
again to see who is unworthy, and those who are deemed unworthy will strive to improve
nữa xem ai không xứng đáng thì sẽ phấn
and the White will be re-evaluated with strict discipline.  We will
đấu và bạch lại tinh nghiêm. Chúng ta sẽ
be among the most respected members of the lay community, my
là những người cao trong hội chúng cư sĩ
esteemed fellow practitioners.  These are
các quý đạo hữu ạ. là những người tinh
diligent lay practitioners, and if one of them
tấn trong hội chúng cư sĩ và người này
receives gifts from someone, that person
có nhận đồ cho của ai thì người khác
also receives blessings.
cũng được phước báo.
We are not boasting about it,
Chúng ta không kiêu mạn điều đó, chúng
we are not suggesting it, but we
ta không gợi ý điều đó nhưng chúng ta
know that it is cause and effect, that it is the truth.
biết đó là nhân là quả, đó là sự thật.
For example, if we ask our parents for offerings
Ví dụ chúng ta có xin đồ của cha mẹ mình
to make to the Three Jewels, then
cúng để cúng dường Tam Bảo thì cha mẹ
our parents also receive merit.  If my parents give
mình cũng có phước. Cha mẹ mình có cho
me some property, and I offer it to them as a donation, I will
mình chút tài sản mình mang đi cúng
also be blessed.  Therefore,
dường cha mẹ mình cũng có phước. Cho nên
in the past, the mind of the perfected mind was always filled with blessings
trước kia tâm chế hoàn quán luôn luôn
from parents, and the mind of the perfected mind
được bố mẹ cho mình và tâm chế hoàn quán
knew that parents were blessed with such
biết rằng bố mẹ cho mình bố mẹ có phước
blessings. The mind of the perfected mind then dedicated these blessings to the two parents, allowing them to depart peacefully, developing the Bodhi mind, and giving alms until the very last moment before death. They vowed to donate all their remaining possessions to the
còn tài sản nào phát nguyện cúng dường
Three Jewels, giving up all their wealth. This karmic blessing
tam bảo tịnh tài hết luôn cái phước báo
led them to a high state of enlightenment, a truly
đưa người ta đến cái chỗ giác ngộ cao
excellent and auspicious karmic connection. Therefore, dear fellow
tốt nhân duyên thù thắng như thế cơ mà
practitioners, if
các quý đạo hữu thì các quý đạo hữu nếu
you still have parents and wish to be filial, you must
Ai còn có cha mẹ muốn có hiếu thì phải
strive diligently so that you can be a support for
tinh tấn để mình có thể làm chỗ dựa cho
them.  According to the esteemed disciples,
cha mẹ mình. Theo quý đạo hữu
after the master recited the Velamaka Sutra, the
sau đó bậc đạo sư nói kinh Velama Ca bấy
goddess dared not speak to the
giờ thần nữ không dám nói với người
millionaire while he held such power.
triệu phú khi vị ấy đang có uy quyền.
He thought to himself, "Now that this millionaire is in a
lại suy nghĩ, nay vị triệu phú này gặp
difficult situation, he might listen to me."
tình cảnh khó khăn có thể nghe theo ta.
So, this goddess,
Đấy, cái vị thần nữ này gọi là vong linh
this spirit, this demon, even after hearing the
này, quỷ thần này nghe đức thế tôn
Buddha's teachings, did not attain enlightenment
thuyết pháp mà nó cũng không giác ngộ
because her erroneous views were
bởi vì tâm tà kiến của nó
too strong.  It probably suspected that the Buddha only
lớn quá. Chắc nó nghi là Đức Thế Tôn chỉ
said that, cleverly using those words to get people to
nói như vậy, khéo nói để mà người ta
offer it food as a sacrifice.  Just like
cúng cho mình ăn thôi. Cũng giống như
those outsiders who have that kind of
những người ngoài người ta đang có cái
thinking, they're just saying things to get
suy nghĩ như thế, chỉ khéo nói để cúng
food offered as a sacrifice, but it's not true at
cho ăn thôi chứ còn không có sự thật như
all.  So now that we see the truth,
vậy đâu. Cho nên bây giờ sự thật ta thấy
and have been making offerings to the gods, we are now in
rồi cứ cúng cho các ngài lại bây giờ
such poverty. Surely, when
nghèo khổ như này rồi thì chắc bây giờ
we come here and say this, we must believe in
ta đến ta nói là phải tin vào sự thật
this truth, right?  Before, I was
này thôi phải không? Còn lúc trước thì
deceived; the Buddha and the monks
là bị lừa đảo vị Phật và chư tăng lừa
tricked me into believing that making offerings would bring merit.  But
đảo là cúng dường được phước. Nhưng bây
now, I've never seen anyone this poor
giờ phước chá thấy đâu nghèo như này
.  This is a fact that I've already considered
rồi. Đây là sự thật mà ta đã suy nghĩ
.  There.  If you didn't go and make that offering,
rồi. Đấy. Nếu mà không đi làm cái cúng
then this is the truth.  Now that
dường đấy gì mà thì đây sự thật rồi. Thì
it has encountered this truth, it will
nó ngay bây giờ gặp sự thật này ta nói
surely listen to what I say.  It thought
thì thể nào cũng nghe lời ta. Nó nghĩ
so, and it went to say it.  And let's see
thế và nó đi đến nói. Và chúng ta xem
what they say.
nói gì nhá.
Thinking this, the
Nghĩ như vậy nửa đêm
goddess entered his room at midnight, shining a
thần nữ vào phòng của vị ấy, chiếu sáng
brilliant light that shone in the void.  The
hảo quang đứng giữa hư không. Vị triệu
millionaire saw her and asked, "Who are you?"
phú thấy nàng liền hỏi, "Ngươi là ai?"
"Hey Millionaire, I am the goddess at the
"Lày Triệu Phú, ta là thần nữ ở cửa gác
fourth gate."  That means I'm saying I'm the
thứ tư." Tức là bây giờ nói là ta là
goddess on the fourth floor of your house.
thần nữ ở gác thứ tư nhà ông đây.
"What brings you here?"  He asked her to read the
"Ngươi đến có việc gì?" Ngài cấp cô đọc
question.  "I would like to ask for your advice."  The
hỏi. "Ta muốn có lời khuyên ông." Vị
goddess said,
thần nữ nói,
"Then tell me."  He granted
"Vậy hãy nói đi." Ông cấp cô độc cho
permission to speak.  "Hey, millionaire,
phép là nói đi. "Này đại triệu phú,
you don't think about the future, you don't look
ông không nghĩ đến thời sau, không nhìn
at your sons and daughters, you don't think about
đến con trai con gái, không nghĩ đến
their future. Because
tương lai của con trai con gái mình. Do
you squandered your wealth for so long by
ông quá phung phí tài sản lâu ngày do
not doing anything new, because of the monk Gautama
không làm công việc mới, vì sa môn Cù
, you have become poor."  Isn't that right,
Đàm, ông trở thành nghèo thiếu." Đúng
fellow practitioners?  That's exactly what
không quý đạo hữu? Đúng như đúng như
we Buddhists
những gì mà bây giờ Phật tử chúng ta
are being told by those who don't understand
đang bị những người chưa hiểu họ nói
.  Do not allow any
không đấ. Chớ cho phép những đệ tử sa
more monastic disciples into this house.  Turn your back and don't
môn vào nhà này nữa. Hãy xoay nưng không
look at the monk Gautama anymore.  Start your own
nhìn sa môn Cù Đàm nữa. Hãy tự mình kinh
business, trade, and rebuild your
doanh, buôn bán và xây dựng lại sản
fortune.  It seems we were just
nghiệp. Đúng như những gì chúng ta bị
unlucky, wasn't it, my fellow practitioners?  The
xui phải không các quý đạo hữu? Vị triệu
millionaire said to the goddess, "Is that the
phú nói với thần nữ, có phải đấy là lời
advice you need to give me?"   That's right
khuyến giáo ngươi cần nói với ta?
.  The goddess said.  The millionaire
Đúng như vậy. Thần nữ nói. Vị triệu phú
said, "The master has prevented me from being
nói, "Bậc đạo sư đã làm cho ta không bị
swayed by hundreds, thousands, or even hundreds of
dao động bởi trăm, bởi ngàn bởi trăm
thousands of goddesses like you."  Look, even a hundred
ngàn thần nữ như ngươi." Đấy, một trăm
thousand goddesses with such
ngàn những cái thần nữ này có cái oai
imposing presence couldn't sway you with their advice and persuasion,
nực mà đến mà khuyên mà bảo cũng không
let alone someone
làm sao động chứ đừng nói đến một người
like you.
như người.
My faith is as unshakeable as Mount Sumeru,
Lòng tin của ta như núi Tu Di không dao
skillfully anchored.  The wealth we
động được khéo an trú. Tài sản ta tiêu
use is for the Dharma that leads to liberation.
dùng cho pháp bảo đưa đến giải thoát.
Your inappropriate words are a
Lời ngươi nói không thích đáng là một
blow you have dealt to the teachings of the
đòn do ngươi đánh vào giáo pháp Đức
Buddha.  The impolite black demon follows the path of
Phật. Con quỷ đen thiếu lễ độ theo ác
evil.  No problem with you living
giới. Không có vấn đề ngươi sống chung
in my house, get out of my house,
trong nhà của ta, hãy ra khỏi nhà ta,
go live somewhere else.  When we
mau đi ở chỗ khác. Đó khi mà chúng ta đã
have unwavering faith in
có tịnh tín đối với
the Buddha and a resolute heart of giving alms and offerings,
Phật và chúng ta có tâm xà thí cúng
we can
dường cương quyết như thế thì chúng ta
drive evil spirits out of our home.   Is
đuổi được các ác ma ra khỏi nhà.
n't that great?  Do you have the skills?   There you go
Hay chưa? Năng lực chưa?
.
Đấy nhá.
If you want to communicate with spirits,
Muốn nói chuyện được với vong linh, muốn
subdue them, and if
triết phục được nó và nếu như muốn muốn
they refuse to listen but you want to drive them away,
mà nó không nghe mà đuổi được nó đi thì
what should you do?  They possess pure faith and practice unconditional giving
phải làm sao? có tịnh tín và xả thí vô
.  Therefore, if we cannot do
điều kiện. Cho nên chúng ta không làm
that, we must be aware of
được điều đó thì chúng ta phải biết về
ourselves and strive to cultivate ourselves, instead of saying, "This is
mình gắng mà tu chứ không phải bảo là
my house, I've made offerings 100 times
nhà con là con là cúng dường đến 100 lần
depending on circumstances, and yet the spirits
tùy duyên rồi mà chưa hết được vong linh
in my house are still not gone."  I feel embarrassed today.
trong nhà. Hôm nay thấy xấu hổ nhá. Vì
The shame stems from our lack of
cái xấu hổ là do lúc trước chúng ta chưa
understanding of the Dharma and our failure to hear this teaching before,
hiểu đạo, chưa nghe được bài pháp này
right?  And now, knowing that things will unfold naturally, we
phải không? Và bây giờ thì cứ biết tùy
must strive to practice diligently, right, my esteemed fellow
duyên thì phải cố mà tu thôi phải không
practitioners?  Therefore, we still have to
các quý đạo hữu nhá. Cho nên vẫn phải
ask for their permission before we can simply
xin thưa thỉnh với các vị đấy chứ chưa
dismiss them.  You're not going to
đuổi thẳng người ta được đâu nha. Không
chase people away with a knife,
phải cầm dao mà chém đuổi người ta đâu
okay?  People will instigate everything, from
đúng không nhá. Người ta sẽ xui từ vợ
spouses and children to neighbors and even the
chồng con cái rồi xui đến hàng xóm xui
servants, to
đến người làm mà làm cho chúng ta mọi
mess things up for us.  Isn't that right, my esteemed fellow
việc lộn bậy đây. Đấy phải không các quý
practitioners?  That's bad luck.  Therefore, when you are
đạo hữu nhá. Xui đấy. Cho nên khi được
affected in this way, just dedicate the merit to the
xui như thế thì cứ hồi hướng cho các
spirits that are influencing you.  Is that
vong linh nào đang tác động. Thế là
correct?  We are practicing asceticism.  Is that
chính xác chưa? Chúng ta tu đấy. Chính
correct?  Okay, there you go.   The
xác chưa nào? Đó nhá.
goddess listened to the words of the holy disciple who
Thần nữ nghe lời nói của vị thánh đệ tử
had attained the first stage of enlightenment, that is, the monk Anathapindika, who
đã chứng quả dự lưu, tức là ông cấp cô
had attained the first stage of enlightenment, the stage of the
độc ông đã chứng quả dự lưu, chứng quả
Srotapanna.  When he sincerely and
thú đà hoàn rồi ạ. Khi ông phát tâm tịnh
faithfully made offerings to the Buddhas, and the Buddhas rejoiced
tín cúng dường đến chư Phật, Đức Phật
in this way, he attained
như thế ông hoan hỉ như vậy, ông đã được
enlightenment, my esteemed fellow practitioners.  How can I
chứng quả đấy các quý đạo hữ. Mình sao
compare to his heart?
so với tâm của ông phải không? Thần nữ
Hearing the words of the saintly disciple who had attained the highest spiritual stage, the goddess
nghe lời nói của vị thánh đệ tử đặc
could not stay any longer,
chứng quả dự lưu không thể ở lại được,
so she returned to her dwelling, carrying her child in her arms, and
bèn về chỗ ở của mình, tay bồng con ra
departed.
đi.
See that, my esteemed friends?  Once
Đấy, các quý đạo hữu thấy không? Khi mà
someone has witnessed their actions, they can
người ta đã có người chứng quả, người ta
dismiss them, and they must leave.  That's a house they let us
đuổi là phải đi. Đấy là nhà người ta cho
live in.  Although this person was here before, they are
ở. Tuy rằng vị này có ở trước nhưng bây
no longer fortunate enough to stay and have to leave because they are being chased
giờ không đủ phước được ở người ta đuổi
away.  If only I could
là phải đi. Giá mà tùy hỉ với việc ông
happily accept his offerings, wouldn't I be able to stay there comfortably
cúng dường thì thoải mái được ở trong đó
?  But because he did not rejoice in the
phải không? Nhưng do không tùy hỉ với
offerings, he had to be driven away.
việc cúng dường cho nên phải đuổi đi.
But you need to be competent.  This person
Nhưng phải có năng lực. Cái người này
must make such a sacrifice in order to gain the ability to influence
phải xả thí như vậy mới có năng lực được
the noble and weak.  If I didn't kick him out,
các quý đạo yếu. Nếu không á mình đuổi
he'd say, "This is my house, we're living
thì nó bảo chứ nhà tao chứ tao với mày ở
together."  Why did it say that?  Because
chung chứ. Tại vì sao nó nói câu đấy? Vì
I'm still stingy and possessive of my
mình còn keo rít mình còn thủ hữu tài
property, he has the right to possess
sản cho nên nó có quyền thủ hữu cái chỗ
his dwelling place.  But here he does not possess the
ở của nó. Còn đây ông không thủ hữu tài
property he surpasses.  The
sản ông vượt qua trên nó. Về năng lực
mind's capacity has surpassed its limits, so it can be freely
của tâm vượt quá rồi cho nên thoải mái
controlled.  So we see that the
điều khiển được. Thế chúng ta thấy ông
lonely old man has the ability to
cấp cô độc ông ấy có cái năng lực ông ấy
drive away this demon goddess, okay?
đuổi được nữ thần quỷ này đi thôi nhá.
And upon hearing such a banishment, the demon goddess
Và khi nghe đuổi như vậy thì nữ thần quỷ
should have carried her child to her place on the
phải nên bồng con đi đến chỗ trên cái
fourth floor.  The children carried each other as they
tầng bốn của mình. Con cái bồng nhau mà
left, thinking that if they couldn't find
đi vì đi có ý nghĩ nếu ta không tìm được
another place, they would apologize to the millionaire and
chỗ khác ta sẽ xin lỗi vị triệu phú và
stay there.  He's dead now.  Now that they've been
sẽ trú tại đây. Bây giờ chết rồi. Bây
kicked out and can't find a
giờ bị đuổi đi mà bây giờ đi tìm không
place to stay, they have no choice but to go back and apologize
được chỗ ở thì phải về xin lỗi thôi chứ
.  It's not like spirits and demons can just
sao. Đó không phải là quỷ thần thích ở
stay wherever they want.  It depends on
chỗ nào thì ở được đâu ạ. Tùy theo phước
one's good fortune to be able to stay there.  It's not about just going from
của mình mà được ở. Chứ không phải là cứ
place to place whenever you feel like it.  For example, if
thích chỗ này đến chỗ khác. Ví dụ như ở
we have a big tree in our house, we might
trong nhà chúng ta có cái cây to ta cứ
think that if we cut it down, it can be
nghĩ rằng ta chặt cái cây này đi đó nó
moved to another place, but it can't be moved
di chuyển được chỗ khác không di chuyển
.
được.
Each of them has its own blessings, just as
Mỗi cái chúng có phước của nó giống như
the land is so vast and boundless.  So
đất đai thì rộng mênh mông thế này. Thế
now the tiger is chasing me and it says, "I'm chasing you away from
giờ con hổ nó đuổi mình nó bảo tao đuổi
here, go live somewhere else."  I
chỗ này đi, mày ra chỗ khác ở. Mình
can't leave because this is my land.  I have
không đi được vì đất mình ở đây. Mình có
my rules, and so do they.
cái quy định của mình và chúng cũng thế.
Does the team understand?  It's not
Có quý đội hiểu rõ chưa? Chứ không phải
easy to get there.  Everywhere has its own
dễ dàng mà đi được đâu. Ở đâu cũng có
rules.  They exist in every realm.
luật lệ ở đấy cả. Cõi nào cũng có thôi.
Even ants have a leader ant.
Con kiến còn có con kiến đầu đàn. Con
Bees also have a queen bee.  Even the worker bees have to
ong còn có con ong chúa. Ong thợ còn
follow.  Even birds have their leaders.
phải theo. Chim cũng có chim đầu đàn.
Elephants also have their alpha elephants.  Monkeys also have a
Voi cũng có voi đầu đàn. Khỉ cũng có khỉ
leader, and it governs the entire troop.
đầu đàn và nó điều hành cả đoàn. Chúng
We don't see it.
ta thấy không nhá.
Thinking this, she went to the emperor who protected
Nghĩ vậy, nàng đi đến vị thiên tử hộ trì
the city, bowed to him, and then stood up.
thành phố, đành lễ vị ấy rồi đứng dậy.
Okay, now go to the city to apply for
Đấy, bây giờ đi đến chỗ thành phố để xin
accommodation.  There, there, we see the god who
chỗ ở. Đấy, đấy, chúng ta thấy vị thần
governs the city.
cai quản ở thành phố.
When asked what she had come for, she
Khi được hỏi nàng đến có chuyện gì, nàng
replied, "Your Majesty, I unintentionally
trả lời, "Thưa thiên tử, tôi vô ý nói
spoke to the wealthy man, and now I have
chuyện với ông cấp cô độc, bây giờ bị
lost my home. I realize my mistake. Before, I
mất chỗ ở rồi, biết lỗi rồi, lúc trước
didn't realize my mistake and freely advised him
thì chưa biết lỗi, thoải mái khuyên
not to make offerings. Therefore, the wealthy man is angry with
không cúng dường. Nên vị triệu phú giận
me and has driven me out of my house. Please take me
tôi đuổi tôi ra khỏi nhà ở, hãy đưa tôi
to the wealthy man to apologize and ask him to allow me to stay
đến vị triệu phú xin lỗi và xin cho tôi
at home as before. Now I have come to pay my
được chú tại nhà như cũ. Bây giờ đến ăn
respects to the god who governs the city,
lăn cái vị thần cai quản thành phố rồi,
to apologize to the wealthy man."  The
đến để xin lỗi ông cấp cô độc." Vị hội
city councilor asked, "But what did she say
trì thành phố hỏi, "Nhưng nàng đã nói
to the millionaire?"  She
với vị triệu phú những gì?" Nàng ấy trả
replied, "From now on, do not support the Buddha,
lời, "Bắt đầu từ nay, chớ hộ trì Phật,
do not support the Sangha, do not allow the ascetic Gautama
chớ hộ trì chúng tăng, chớ để sa môn Cù
into your house. Your Majesty, I have said
Đàm vào nhà. Thưa thiên tử, tôi đã nói
so. This is the
như vậy. Đấy là cái vị thiên tử này là
Emperor, the ruler of the city.
vị cai quản thành phố nhá.
Her words are unjust and a
Lời nàng nói không chính đáng là một đòn
blow to the Dharma. I cannot take
đánh vào giáo pháp. Ta không thể đưa
her to meet the millionaire."
nàng đến gặp vị triệu phú được."
So, because those words attacked the teachings of Buddha, an
Đấy, do nói đánh vào giáo pháp của Phật
apology is not possible.  Having
cho nên không thể đưa đến xin lỗi. Không
received no support from this deity, the goddess
nhận được sự ủng hộ từ vị này, thần nữ
went to the Four Heavenly Kings, but was
đi đến bốn đại thiên vương cũng bị bốn
rejected by all four as well.  Those Four Heavenly Kings went
vị ấy bác vỏ. Tứ Đại Thiên Vương ấy đi
all the way to the place of the Four Heavenly Kings to seek
tận lên chỗ Tứ Đại Thiên Vương để cầu
help, which is like going to the imperial army—that is,
cứu gọi là đi đến quân triều đình rồi
going to the place where the
đấy các quý đạo hữu gọi là đi đến chỗ mà
imperial army, meaning these four gods, the
quân triều đình tức là bốn cái vị thần
four heavenly rulers, govern
bốn vị thiên tử này cai quản cõi Lam
our realm of Jambudvipa. They went there to
Diêm Phù Đề của chúng ta đi đến đấy để
ask for help, but they didn't go there to
kêu cứu vị cũng không dẫn đến xin lỗi hộ
apologize for the goddess's absence. They
đấy không dẫn đến để mà xin lỗi thần nữ
went to the Heavenly Lord Indra, recounted
đi đến Thiên Chủ Đế Thích thuật lại câu
the story, and urgently requested help:
chuyện ấy và yêu cầu giúp đỡ khẩn thiết
"Heavenly Lord, I have no place to stay; I
hơn thưa Thiên Chủ Con không được chỗ ở,
have to carry my child in my arms."  The child
con phải bồng con trên tay. Con lang
wanders aimlessly with nowhere to hide.  By your power
thang không nơi chú ẩn. Với uy lực của
, grant me a place to stay.  So, let's go to the
ngài, hãy cho con một chỗ ở. Đấy, đến
Heavenly Emperor Indra's place to ask for a place to stay and see
chỗ Thiên Đế Thích để xin chỗ ở, xem là
what happens.  Your inappropriate actions
chuyện gì xảy ra. Ngươi làm điều không
have dealt a blow to the teachings
thích đáng đã đánh một đòn vào giáo pháp
of the victorious.  I can't speak
của bậc chiến thắng. Ta không thể nói
to the millionaire for you, but I can
với triệu phú dùm cho ngươi, nhưng ta sẽ
tell you a way to make him
nói với ngươi một phương pháp làm vị
forgive you.  Isn't that great?   That
triệu phú tha thứ cho ngươi. Hay chưa?
's great.
Rất là hay ạ.
O Lord, how fortunate! I must say that
Thưa Thiên Chủ lành thay, xin nói nên
many people have borrowed
có nhiều người đã mượn của vị đại triệu
assets worth 180 million
phú một số tài sản trị giá 180 triệu
dong from this great millionaire.  You should disguise yourself as a representative
đồng. Ngươi hãy giả dạng người đại diện
of the millionaire without anyone knowing,
cho vị triệu phú mà không cho ai biết
carrying the promissory note with several young demons
cầm giấy mắc nợ ấy với một số dạ xoa trẻ
surrounding you. Holding the note in one hand and a
vây quanh, một tay cầm giấy nợ, một tay
deer antler in the other, go to their house, stand in the middle of
cầm viên nai đi đến nhà họ, đứng ở giữa
the house, intimidate them with your demonic power,
nhà dọa lạt họ với uy lực dạo xoa của
and say, "Here is your promissory note
mình và nói, "Đây là giấy lợ của các
."  Now we have an army of hired bottle collectors
ngươi." Giờ chúng ta có đội quân đòi lọ
.
thuê rồi.
When our powerful millionaire
Khi bậc triệu phú của chúng ta có uy lực
did not demand anything from you, now that he is
đã không đòi hỏi gì các ngươi, nay ngài
in need, return the money
gặp cơn nghèo túng hãy trả lại tiền cho
you borrowed.  So we see
các ngươi đã mượn. Cho nên chúng ta thấy
that there are some people who borrow money from
là có một số người khi vay tiền của
others, and then when those people die, they have to
người ta nhưng người ta chết đi rồi về
repay the money themselves to the
sau đó tự phải mang tiền đến giả cho gia
families of those people.  They're here to demand it, are
đình người ta đấy. Người ta đi đòi đấy
n't they, my esteemed friends?  It
chứ phải không các quý đạo hữu? Thế vong
's right that the ghost is going to demand payment.  Here, here, here,
đi đòi là đúng rồi. C đây đây đâ đây
we consider these spirits or deities to be coming to demand payment on our behalf
chúng ta coi là vong là thần đi đòi hộ
.  So we see that when we
đây này. Thế chúng ta thấy rằng chúng ta
have this kind of authority, naturally
có cái oai lực như thế này thì tự nhiên
people will help us.  With your skillful manipulation
là sẽ có người giúp. Với uy lực dạo xoa
, you will recover all
của ngươi, ngươi sẽ lấy lại được tất cả
180 million gold coins, filling the
180 triệu đồng vàng ấy đổ đầy kho bạc
millionaire's empty coffers.  We've just
chống không của vị triệu phú. Chúng ta
seen that 180 million dong worth of gold has already
thấy mới có là 180 triệu đồng vàng đã đổ
filled the vault.  That means that amount of money is quite
đầy kho. Tức là cái tiền đấy nó rất
substantial, my esteemed friends.  And yet,
nhiều đấy nhá các quý đạo hữu. Thế mà
this was built with 500 million
đây xây với 500 triệu
gold coins, but only 180 million is here.
tiền đồng vàng mà đây mới có 180 triệu
And this is the offering to serve the
thôi mà đây là cúng dường phụng sự cái
temple, which was built with 500 million
tịnh xá này xây bằng 500 triệu đồng tiền
gold coins.  Is it a Giap?  It's very big.
vàng. Giap không? Lớn lắm chứ.
The millionaire also had other assets
Vị triệu phú còn có tài sản khác chôn
buried on the banks of the Ai Chi La Phat River so that when the
giấu ở bờ sông Ai Chí La Phật để khi bờ
riverbank eroded, those assets would be swept into the sea.
sông bị lở, tài sản ấy bị trôi vào biển.
With your power, bring
Với uy lực của ngươi, hãy đem số tài sản
that wealth back to fill the treasury, and there is
ấy về để đầy kho bạc, lại còn có một tài
another asset worth 180 million dong
sản khác nữa trị giá 180 triệu đồng làm
buried somewhere without an owner; take it and bring it back to
chôn không chủ tại một chỗ nào đó, hãy
fill the empty treasury.  That means
lấy đem về đổ đầy kho bạc trống. Tức là
the 180 million dong was
cái tiền 180 triệu đồng kia là không
n't from the orphaned child.  We could call it a
phải của cấp cô độc. Nó mình gọi là gọi
gold mine, for example.  So, a treasure
là mỏ vàng ấy chẳng hạn. Thế là một cái
hoard was buried without an owner.  Since there's no owner,
kho báo chôn không có chủ. Không có chủ
you take it from there and bring it back
thì ngươi lấy ở đấy mang về
to the lonely old man.  Have we received
cho ông cấp cô độc. Chúng ta thấy được
blessings yet?
phù hộ chưa?
You've been blessed.
Được phù hộ rồi đấy ạ.
With that 540 million dong, you can fill all the
Với 540 triệu đồng ấy, ngươi đổ đầy các
empty vaults, use it to atone for your sins,
kho bạc trống không, lấy đó để đền tội
and then go beg the millionaire for
rồi đến xin vị đại triệu phú tha tội
forgiveness.  So, when spirits reside on
cho. Đấy, cho nên vong linh ở trên đất
our land, we don't drive them away; instead,
mình, mình không phải là đuổi họ đi mà
we offer them offerings and dedicate the merit to them.  They are
mình cúng dường hồi hướng cho họ. Họ có
fortunate enough to protect and support us.  Is that correct
phước họ hộ trì cho mình thôi. Có đúng
?  One option is for them to go to the temple, and the other is for them to
không? Một là họ về chùa, hai là họ sẽ
stay at home and practice meditation with
vẫn ở nhà mình rồi họ cùng tu tập với
them.  We practice together, so
mình. Mình tu họ cùng tu cho nên lần sau
don't be lazy about practicing next time!  Don't be
đừng có lười tu nhá. Ở nhà các chương
lazy about participating in the club's activities at home.
trình của câu lạc bộ tu chớ có lười nhé.
Let the spirits of the deceased practice self-cultivation so that they may
Để cho vong linh ngã quỷ ta tu rồi người
bless us.  Remember that?  No matter the
ta phù hộ cho nhé. Nhớ chưa? Không cứ lý
reason, I don't have that time.  If the spirits of
do tôi không có thời gian ấy. Vong linh
those who didn't practice spiritual cultivation don't
người ta không được tu người ta không
bless you, don't complain.
phù hộ cho đừng có kêu nha. Chịu khó mà
Practice diligently.   The
tu tập.
goddess accepted the heavenly lord's request and gave him
Thần nữ chấp nhận lời thiên chủ mang lại
all the wealth as promised.  At midnight, a
tất cả tài sản như đã được nói. Nửa đêm
goddess entered the millionaire's resplendent room,
thần nữ đi vào phòng rực rỡ của vị triệu
casting a radiant light that shone brightly in the void. One
phú chiếu sáng hảo quang đứng giữa hư
might ask, "Who are you?"  She replied.  O great
không được hỏi là ai? Nàng đáp. Thưa bậc
millionaire, I am the utterly foolish blind goddess
đại triệu phú, tôi là thần nữ mù quá ngu
residing at the fourth-floor door.  Because I was so
si ở tại cửa gác thứ tư. Do tôi quá ngu
ignorant, I didn't understand the merit of the Buddha's
si, không biết công đức Đức Phật đã nói
words of correction spoken to him in the
với ngài những lời lỗi lầm trong những
past.  Please forgive me for that mistake.
ngày trước. Hãy tha thứ lỗi ấy của tôi.
According to the instructions of the Heavenly Lord Indra, I have
Theo lời Thiên Chủ Đế Thích, tôi đã đòi
recovered the 180 million dong debt for him, and
lại số tiền nợ 180 triệu đồng cho ngài,
have retrieved the 180 million dong that had
đã đem lại số tiền 180 triệu đồng bị
drifted out to sea and been buried unclaimed in a certain
trôi ra biển và chôn giấu vô chủ tại một
place.  Thus, I have brought 540
chỗ nọ. Như vậy tôi đã mang lại 540
million dong to fill your empty coffers to
triệu đồng đổ đầy các kho bạc chống rỗng
atone for my sins.  All the money that
của ngài để chuộc lại tội lỗi. Số tiền
he had spent on the monastery
ngài đã tiêu dùng cho tinh xá kỷ viên
has now been recovered.  That's how the
tất cả nay đã được thâu lại. Đấy cái
act of making offerings has now been recovered
việc cúng dường bây giờ đã được thâu lại
without any loss, and has even brought blessings.
không mất tí nào mà lại được phước báo.
Therefore, the enlightened mind can
Thế cho nên là tâm chiếu hoàn quán mới
tell the esteemed fellow practitioners that offerings are
nói với các quý đạo hữu là cúng dường
not lost or wasted.  The old man eating at the
không có không có mất đi đâu. Tâm chư ăn
restaurant told a story.  The restaurant owner, Tâm,
quán kể một câu chuyện. Tâm chư ăn quán
helped a family in Hanoi
đã giúp cho một nhà cũng ở trên Hà Nội
who are Buddhists.  This Buddhist man bought the
là Phật tử. Nhà Phật tử này mua những
surrounding houses to turn them into a
cái nhà xung quanh ấy để làm thành một
shop, but he
cái cửa hàng nhưng nó còn một cái gác
refused to sell the house that still had an attic/staircase.  The
cầu thang thì cái nhà này không bán. Cái
owner only has the attic space measuring
ông chủ nó chỉ có mỗi gác cầu thang số
7 square meters, but he absolutely refuses to
mét vuông là 7 m² nhưng nhất định không
sell it.  But it's not for sale; that spot is in
bán. Mà không bán mà cái chỗ đấy nó ở
the middle, and since we've already bought houses around it, we
giữa xung quanh mình mua được nhà rồi
can't build a big store there, so we'll keep it
không xây được cái cửa hàng to đấy nên
.   It took
được.
so long for construction to be completed, and that year was
bao nhiêu lâu không xây được mà cái năm
probably just around 2010.   They
đấy hình như là chỉ năm 2010 mấy thôi.
wouldn't sell the house even for 12 billion VND.  Absolutely
Nhà đấy trả 12 tỷ không bán. Nhất định
not for sale.  Not for sale at 12 billion.  Isn't that awful?   The
không bán. 12 tỷ không bán. Ghê không?
12 billion was paid a long time ago.  There are 7 square meters not
12 tỷ trả lâu lắm rồi. Có 7 m² không
for sale.  Because all the surrounding properties have been sold,
bán. Bởi vì bắt bí xung quanh bán hết
and the location is very beautiful in Hanoi,
rồi mà cái địa thế rất là đẹp trên Hà
and he is still a Buddhist follower of
và bây giờ vẫn đang là Phật tử của chùa
his temple and makes very positive contributions.
ông ta và có cái đóng góp rất tích cực.
And then the family asked
Thế và lúc bấy giờ thì gia đình mới nhờ
the master for help, and the master told them to reflect on the complete contemplation of the mind
sư phụ sư phụ mới bảo tâm chiếu hoàn
.  So the master of the funeral rites, with a clear and complete understanding of the
quán nữa. Thế là sư phụ chư tang mới tâm
situation, performed the ceremony.  So what is it there
chiếu hoàn quán nên làm lệ. Thì ở đó là
?  Those were our soldiers
gì? Là những cái những cái chiến sĩ của
from the old days who, during the
chúng ta hồi xưa mà trên cái cuộc chiến
battle to defend the roads in Hanoi, they stayed
đấu mà giữ đường ở Hà Nội thì họ chú ngụ
there and worked on artillery along
ở đấy và họ hàng ngày họ làm pháo ở trên
those roads every day to stop the enemy; that was their
đường đấy để cản giặc và chỗ đấy là chỗ
living quarters.  They said they were homeless, they would
ở. Họ không cho họ không có chỗ ở, họ
n't leave, so they pressured the landlord
không đi cho nên họ tác động chủ nhà
not to sell.
không cho bán.
It's impossible to sell it for 12 billion if the family
không thể nào bán 12 tỷ mà gia đình
doesn't allow it. Later, the owner of the shop
không cho bán về sau thì tâm chế quán
said that this would be a
nên nói là cái này cúng dường thì khá
considerable amount of offerings.  So the family made offerings
nhiều đấy. Thế là gia đình cúng dường
because they had faith in the Mind-Illuminating
tại vì gia đình có lòng tin với Tâm
Consciousness, and the Mind-Illuminating Consciousness
Chiếu Quán rồi cho nên là Tâm Chiếu Quán
knew how much they had donated and said that the offerings at that time were
biết bao nhiêu và bảo cúng dường hồi đấy
very large.  And so, in the end,
nhiều lắm. Thế và kết quả cuối cùng
they sold it for 8 billion VND.   That
người ta bán cho 8 tỷ đồng.
means this guy stays at home,
Tức là cái ông này là ông ở nhà ông
looking after the house for someone who's gone abroad, and all
trông nhà cho cái người đi nước ngoài
he does every day is sell newspapers on the
hàng ngày ông chỉ để báo và mang báo ra
sidewalk.  But even if you
vỉa hè bán thôi. Nhưng mà giả ông là
negotiate with him for 12 billion and he
thương lượng với ông 12 tỷ ông mà ông
doesn't sell, you wouldn't tell the
không bán thì ông cũng không nói với nhà
other party that he's not selling.  Later, when
bên kia cho giả ông không bán. Về sau mà
the landlord returned, the uncle went over again. It seems like the offerings had only been
cái chủ nhà về chú lại sang cái hình như
made a couple of
là mới cúng dường được đâu một vài ba
months ago. The landlord returned and said he wanted to negotiate a price of 8
tháng chủ nhà về nói sang thương lượng 8
billion, so he could sell it immediately and make a profit of 4 billion.
tỷ bán luôn lãi được 4 tỷ.
Have you had many children yet?   Yes,
Có sinh ra được nhiều chưa?
many.  So, it's as if you haven't made any offerings
nhiều chứ. Thế coi như gọi chưa cúng
yet, and you haven't lost anything.  So, even if the
dường làm gì mất cái gì đâu. Thế và ông
poor man makes an offering, he
cấp cô độc ông cúng dường ông cũng không
loses nothing.  Eventually, his property will
mất gì. Cuối cùng tài sản của ông sẽ
be returned to him.  It's not lost.  Many of us
được về thôi. Có mất đâu. Chúng ta nhiều
make offerings, but few transform our
người cúng dường mà ít mà chuyển hóa
karma.  It's not lost anywhere.  Not
nghiệp đấy. Có mất đi đâu đâu. Không
making offerings is what truly constitutes loss, right?  Are there any of you
cúng dường mới là mất đúng không? Đấy có
esteemed fellow practitioners who have sought treatment for various
quý đạo hữu nào là đi chữa hết bệnh nọ
illnesses but haven't found a
bệnh kia nhưng mà lại không gặp được
skilled doctor or suitable medicine, resulting in no cure? Then, when
thầy giỏi thuốc khay chữa không phù hợp
we make
nó không khỏi đến lúc chúng ta cúng
offerings, we find a skilled doctor, the medicine is
dường thì gặp được thầy giỏi thuốc khay
inexpensive, and the illness is cured,
ít tiền mà chữa khỏi bệnh phải không quý
right, esteemed fellow practitioners?  Does that mean that
đạo hữu đúng không nào? Đó có phải là
if you don't meet, practice,
nếu không gặp không tu tập không sám
repent, or make offerings, the money will just be wasted
hối, không cúng dường thì số tiền cứ mất
and your illness will only get worse?  So, the offerings should be
mà bệnh lại còn nặng hơn. Thế cúng dường
small, but the practice must be diligent, right, dear fellow
nó ít thôi nhưng phải tu phải không quý
practitioners?  Chiến Quán would like to continue reading
đạo hữu nha. Em Chiến Quán xin đọc tiếp
.  All the money that he spent on the Jetavana monastery
ạ. Số tiền ngài tiêu dùng cho tinh xá kỳ
has now been recovered.  I suffered
viên tất cả nay đã được thâu lại. Tôi vì
greatly because I didn't have a priest.  Don't think
không có chú xứ nên rất khổ sở. Chớ nghĩ
about what I've done.
đến những gì tôi đã làm. Do sự vô trí
Please forgive me for my ignorance.  Dear
của tôi, hãy tha thứ cho tôi. Thưa bậc
millionaire.  Therefore, we must remember
đại triệu phú. Cho nên chúng ta phải nhớ
that in our homes, when we build
là ở nhà chúng ta tại sao chúng ta xây
houses or structures that encroach upon the dwelling places of spirits and deities,
nhà xây cửa động chạm vào chỗ ở quỷ thần
we suffer many karmic consequences due to their
mà chúng ta bị nhiều nghiệp thế do họ
influence and lose their dwelling places.  Through
tác động và mất chỗ ở của họ. Qua bài
this lesson, we have gained right understanding on many
này chúng ta có chánh kiến trong nhiều
issues surrounding our lives,
vấn đề xung quanh cuộc sống của chúng ta
haven't we, dear fellow practitioners?  That's why,
phải không quý đạo hữu? Cho nên tại sao
before building a house, we
mà chúng ta trước khi làm nhà chúng ta
must perform the
phải làm theo nghi lễ
proper rituals, make full offerings, and
bạch rõ đàng hoàng cúng dường đầy đủ hồi
dedicate the merit to the deceased, right?
hướng phước cầu siêu cho họ phải không?
Then, after the house is built, you invite them
Rồi sau khi xây nhà xong thì lại mời họ
to live there, right?
về ở đâu ở đó đúng không? Trong cái nghi
Is that part of our ritual?  There are
lễ của chúng ta đấy phải không? Có lời
proper instructions to build something tall and beautiful, so let's all live together and make offerings
hẳn hoi xây cho cao tốt nên cùng ở thế
.  Then, later on, we
cúng dường. Thế thì rồi đến sau rồi mình
will receive blessings.  I was born with
ở mình sẽ được phước báo thôi. Mình sinh
good fortune, that's all, my esteemed fellow
ra phước báo thôi phải không có các quý
practitioners.
đạo hữu nhá.
Master, please do not dwell on what I have
Bậc đạo sư chớ nghĩ đến những gì tôi đã
done due to my ignorance.  Please forgive
làm vì sự vô trí của tôi. Hãy tha thứ
me.  Dear millionaire.  The
cho tôi. Thưa bậc đại triệu phú. Ông cấp
lonely old man, hearing this, thought to himself that the goddess was
cô độc nghe vậy tự nghĩ thần nữ này đang
saying
nói
she had made amends for her sins and confessed her guilt
đã lập công chuộc tội và đã nhận tội của
.
mình.
The master will consider this matter and will let
Bậc đạo sư sẽ suy xét việc này và sẽ cho
it know of its merits.  We will
nó biết những công đức của mình. Ta sẽ
bring the goddess to meet the enlightened one.   The
đem thần nữ đến gặp bậc tránh đẳng giác.
millionaire said, "Goddess, if
Vị triệu phú nói, "Này thần nữ, nếu
you want to apologize to me, apologize to me
ngươi muốn xin lỗi ta, hãy xin lỗi ta
in front of the master."   That's how
trước mặt bậc đạo sư."
a person shows respect to their teacher
Một người ta cung kính thầy là như thế
.  My esteemed fellow practitioners, only
đấy. Các quý đạo hữa,
those with such virtue can attain the fruit of stream-
người có đức như thế mới chứng được quả
entry.  What about us?  The new Buddhist community
dự lưu. Còn chúng ta thì sao? Đạo tràng
is doing a small act of merit.  Sometimes the
mới làm tí phận sự công đức. Đôi khi đạo
group leader becomes arrogant, thinking that
tràng trưởng đã ngã mạn rồi, đã nghĩ mọi
everyone should give him things, offer him gifts,
người phải cho mình, phải biếu mình,
make offerings to him, and so on
phải cúng mình rồi rồi thế này, thế này
.  This is saying it's possible, and
thế kia. Đây là nói là có thể và chúng
we're not in that possible situation
ta không ở trong cái trường hợp có thể
.  Do you all understand?  Even though he was
đó. Các quý đạo hiểu rõ chưa? Đấy ông
so lonely, he still held his
cấp cô độc như vậy đấy mà ông còn kính
spiritual teacher in such high regard, my filial disciples.
bậc đạo sư như thế đấy các quý đạo hiếu.
I would gladly do that.  Take
Lành thay tôi sẽ làm như vậy. Hãy đưa
me to the master.  The millionaire was
tôi đến bậc đạo sư. Vị triệu phú bằng
content when the night ended and morning dawned.  The
lòng khi đêm đã tàn vào buổi sáng. Vị
millionaire brought the goddess to the master and
triệu phú đem thần nữ đến bậc đạo sư và
reported to the Buddha all of her actions
báo cáo với đức như lai tất cả việc làm
.  Upon hearing this, the master
của thần nữ. Bậc đạo sư nghe xong liền
said, "Here, householder, when
nói, "Ở đây này gia chủ, kẻ làm ác khi
evil has not yet ripened, he perceives it as
điều ác chưa chín mồi, kẻ ấy thấy là
good."  Is this true?  That is,
thiện." Cái điều này có đúng không? Tức
those who do evil but haven't yet faced retribution
kẻ làm ác mà cái quả báo nó chưa đến thì
may think that their evil deeds are
cứ nghĩ rằng cái việc làm ác của mình là
good deeds.  For example, if we make offerings
việc làm thiện. Ví dụ chúng ta có cúng
according to the Buddha's teachings, people might try to stop
dường theo lời Phật dạy, người ta cản
us, saying we are deluded and
mình, người ta bảo mình là mê muội,
shouldn't make offerings, shouldn't build
không nên cúng dường, không nên xây chùa
large temples or sculpt large Buddha statues.  That is
to làm tạc tượng Phật lớn. Như vậy là mê
delusion.  I'm turning my back on temples; I won't go to
muội. Tôi quay lưng với chùa, đừng đi
temples anymore.  The Buddha is in the heart; practice at home.  That's because
chùa nữa. Phật tại tâm tu ở nhà. Đấy là
their karma hasn't arrived yet.  Therefore, they thought
quả báo của họ chưa đến. Cho nên họ nghĩ
it was a good thing.  These are the Buddha's teachings,
đó là điều thiện. Đây là lời Phật dạy
aren't they, esteemed friends?  It wasn't something the
phải không quý đại hữu. Không phải là
mind spoke of.  This is what the Buddha taught.
tâm chú có nói ra. Đây là lời Phật dạy.
When a person's evil deeds have ripened, only then
Khi điều ác của kẻ ấy chín mồi, chỉ khi
will that person realize they are evil.  That means they
kẻ ấy mới thấy là ác. Tức là khi nào gặp
only realize their actions were evil when they face the consequences.
quả báo mới biết việc đó là việc ác. Cho
Therefore, many people only repent when they face the consequences of their actions
nên là nhiều người khi gặp quả báo lúc
.  We are included in that group, are
bấy giờ mới sám hối. Trong đó có chúng
n't we, esteemed fellow practitioners?  We are partly to blame
ta phải không quý đạo hưu? Trong lỗi có
.  For example, if we now suffer
chúng ta. Ví dụ như bây giờ chúng ta bị
financial loss or are cheated, only then should we
thất thoát tài sản, bị lừa đảo, chúng ta
repent for our past sins of
mới sám hối cái tội trước kia đã lừa
cheating and stealing, right, dear fellow
đảo, đã trộm cắp thôi phải không có quý
practitioners?  Before, we just thought that
đạo hữu? Còn lúc trước thì cứ nghĩ là cứ
stealing was a way to spend the money,
đi ăn trộm về để cho nó được tiêu xài
without realizing it was karma,
chứ làm gì mà biết đấy là quả báo đâu
right?   They
phải không?
didn't realize it was an evil deed, nor did they think about the
Chưa biết đấy là việc ác chưa nghĩ là sẽ
consequences.  Then the master recited
có quả báo. Sau đó bậc đạo sư nói nên
these two verses, which even the wicked would perceive as good.
hai bài kệ này người ác thấy là thiện.
When the prey hasn't yet ripened.  When evil deeds bear
Khi ác chưa chín mồi. Khi ác nghiệp chín
fruit, only then will evil people realize their own evil.  A kind person
mồi người ác mới thấy ác. Người hiền
sees evil.  When goodness is not yet fully mature,
thấy là ác. Khi thiện chưa chín muồii,
it means that virtuous people feel that
tức là người hiền mình đều thấy các cái
their actions are not yet truly good, not yet
việc làm của mình chưa làm thiện, chưa
complete.  Until the karmic consequences of our good deeds are
đầy đủ. Khi mà cái quả báo thiện đó nó
fully manifested, we will still
chưa được chổ ra đầy đủ thì chúng ta vẫn
see many
thấy việc làm của chúng ta còn nhiều
evil actions in our lives that need correction.  A virtuous person
việc ác cần phải chỉnh sửa. Người hiền
perceives evil when goodness is not yet fully mature; that
thấy là ác khi thiện chưa chín muồi, tức
is, when we have not yet perfected
là khi chúng ta chưa thuần thục các cái
good deeds, when our hearts have not yet perfected
việc thiện, tâm chúng ta chưa thuần thục
goodness, we still perceive ourselves
việc thiện thì chúng ta thấy chúng ta
as evil.  Is that correct?  That's
vẫn là người ác. có đúng không ạ? Đó cho
why we must stand among the
nên chúng ta phải đứng vào là hàng người
virtuous.  A virtuous person can still see evil as long as the
hiền. Người hiền thấy vẫn còn là ác khi
good deed has not yet matured, as long as the
mà việc thiện đó chưa chín mồi, chưa
good deeds have not yet been perfected.
thuần thục các việc thiện. Chúng ta cúng
Even with such a mindset, we still find it to
dường với tâm như vậy, chúng ta thấy vẫn
be evil, stingy, miserly, and
là ác, là keo rít, là bòn xẻn, là tham
greedy, as long as we haven't yet mastered the joyful practice of
lam khi mà chúng ta chưa thuần thục được
virtuous deeds, my
các việc thiện một cách hoan hỉ
esteemed friends.  Furthermore,
nha các quý đại hữu nhá. Th tiếp nữa,
when goodness has matured, the virtuous person sees it
khi thiện đã chín muồi, người hiền thấy
as good.  Only when we feel we have
là thiện. Khi mà chúng ta thấy chúng ta
mastered doing good deeds do we
thuần thục các việc thiện rồi, chúng ta
consider ourselves good people.  Sometimes, as
mới thấy chúng ta là người thiện. Đôi
Buddhists, when we feel we have made
khi Phật tử chúng ta thấy mình tu được
some progress in our practice, and we see others making mistakes,
một chút, thấy người khác có lỗi lầm,
we criticize them as evil.  But in reality,
chúng ta đã chê bai họ là ác. Nhưng thực
we still have a lot of evil.
ra chúng ta vẫn còn rất nhiều điều ác.
Stinginess, miserliness, envy, jealousy, and
Keo rít, bòn xẻn, ganh ghét, đố kỵ, ngã
arrogance—is that right, my esteemed fellow practitioners?  Only when
mạn phải không các quý đạo hữu? Khi nào
we have perfected our compassion, when
chúng ta phải thuần thục thiện tâm,
that compassion has
chúng ta cái thiện tâm mới được chín
matured, will we be accepted
mồi, chúng ta mới được chấp nhận chúng
as good people.  That means we must
ta là người thiện. Tức là chúng ta phải
enter the realm of the unattainable state before we can accept that
vào quả giữ lưu, chúng ta mới chấp nhận
we are good people.  Otherwise,
chúng ta là người thiện. Còn không chúng
we must recognize the evil within
ta phải nhìn thấy cái bất thiện trong
our own hearts in order to continue correcting and
tâm chúng ta để tiếp tục chỉnh sửa, tiếp
transforming them.
tục chuyển hóa. Các quý đạo hữu có đồng
Do you all agree?  dental.
ý không ạ? nha.
At the end of this verse, the goddess attains the first stage of
Cuối bài kệ này, thần nữ chứng quả dự
enlightenment.  The villager prostrated himself at the feet
lưu. Làng đảnh lễ chân có tô điểm bánh
of the master, whose wheel was adorned with jewels, and said, "Venerable Lord,
xe của bậc đạo sư và nói, "Bạch Thế Tôn,
because of my attachment to greed, my anger, my
vì bị nhiễm tham ái, bị sân kích động,
delusion, and my ignorance, I was
bị si mờ ám, bị vô minh bao phủ, con
unaware of your virtues.
không biết những công đức của Thế Tôn.
I spoke evil words; please forgive
Con đã nói những lời ác xin tha thứ cho
me."
con."
Then the village was forgiven by the spiritual master and by
Rồi làng được bậc đạo sư tha thứ và được
the wealthy millionaire.
vị đại triệu phú tha thứ.
We see that the sutra has two parts, but
Chúng ta thấy kinh có hai bài kinh có
does it have two parts?  And the sutra has another part that
hai không? Và bài kinh có một phần hai
talks about the offerings our Buddha made in the
nữa nói về đức Phật của chúng ta đã cúng
past.  Here, the mind should
dường thời quá khứ. Ở đây tâm chớ quán
not focus on this part because there is no time
không trạch phần này vì thời gian không
.  I'll just briefly mention the practice of mindfulness.  That is to say,
có. Tâm chế quán nói qua thôi. Tức là
our Buddha was a person who gave
Đức Phật của chúng ta là người bố thí
generously, just like the alms-giving man who came to the
nhiều như ông cấp cô độc đến với Đức
Pratyekabuddha (Solitary Buddha).   And so the
Phật độc giác.
evil spirit, seeing this, intervened and
Thế và ác ma nó thấy như thế nó mới cản
transformed itself into a very deep, fiery pit that engulfed the
nó bị biến ra một cái hộ hầm lửa rất là
forest in flames.
sâu cháy rừng hực.
When the Buddha's predecessor instructed his
Khi tiền thân của Đức Phật bảo những
servants and attendants to bring offerings
người lô lệ, bảo những người làm là mang
to him, to
đồ đến cúng cho Đức Phật,
bring alms bowls for him to make offerings to,
mang bình bát đến để ngài ngài cúng cho
everyone saw the
Đức Phật thì mọi người nhìn thấy cái hầm
half-buried pit and dared not go near it.  At that time,
nửa không dám đi. Thì lúc bấy giờ là
our Buddha's previous incarnation stood
tiền thân của Đức Phật chúng ta mới đứng
above the fiery pit and said, "I am
ở trên hầm lửa và nói rằng ta là người
determined to make offerings, so even if I fall
quyết cúng dường thì dù ta có bị rơi
into this fiery pit, even if I fall into
xuống hầm lửa này, ta có rơi xuống địa
hell, head down and feet up,
ngục, đầu trổng xuống, chân trổng lên,
I will still continue to make offerings."  And
ta vẫn cứ làm cái hạnh cúng dường. Và
he requested that the Pratyekabuddha accept
ngài thỉnh Đức Phật độc giác là hãy nhận
his offering.  And so,
cái vật cúng dường của ngài. Thế và ngài
as he
chân ngài bước xuống hầm nửa thì khi
stepped into the fiery pit, lotus flowers bloomed.
bước xuống hầm lửa thì hoa sen nở lên.
He was able to reach it because of the state of people's hearts
ngài bước được lên nó cái tâm người ta
.
như thế.
Remember, dear fellow practitioners, that in all realms of existence, the
Các quý đạo hữu nhớ là nhất thiết pháp
mind creates those who are fortunate enough to
giới duy tâm tạo người có phước thì được
live in grand houses and beautiful surroundings.  Is that something
ở trên nhà cao cửa đẹp. Đấy có phải là
created by the mind?
tâm tạo không?
Those who are unfortunate must live in places of
Người không có phước thì phải ở nơi khổ
suffering.  Is that something created by the mind?  An
đau. Đấy có phải là tâm tạo không? Tâm
evil heart brings no blessings.  A kind heart brings
ác thì không có phước. Tâm thiện thì có
blessings.  Therefore, a virtuous mind resides
phước. Cho nên tâm thiện thì ở chỗ cao
in a high and noble realm, a manifestation of the mind
tốt trên cảnh giới này là do tâm biến
.  Do you gentlemen agree
hiện ra. Các quý đợi hữu thấy đúng
?   If
không?
our hearts are filled with evil and all our blessings are depleted, then we will
Tâm chúng ta ác hết phước thì chúng ta
have to remain in a state of poverty and suffering.  If
phải ở cái cảnh giới là nghèo khổ. Tâm
our hearts are kind and we practice generosity,
chúng ta thiện có bố thí có phước thì
we will accumulate merit and be able to reside in a high and good place.  Therefore, all
chúng ta được ở chỗ cao tốt. Cho nên
phenomena in the universe are created by the mind.
nhất thiết pháp giới duy tâm tạo. Vì thế
Therefore, when his mind reaches that point and he
cho nên khi tâm ngài đến mức đó ngài
steps onto that fire, half of it must transform
bước lên chỗ lửa đó thì nửa phải hóa
into a lotus flower for him to step onto.  That
thành hoa sen để cho ngài bước lên. Cái
's normal.
đấy là chuyện bình thường. Cái sự xuất
That appearance is a normal sign of good fortune.  Then,
hiện đó là bình thường của phước. Thế
when your mind is in such a state, a
thì lúc mà tâm của ngài như vậy thì hoa
lotus flower should appear for you to step upon.
sen phải hiện ra để cho ngài bước lên.
Do you all agree, fellow practitioners?  It simply
Các quý đạo hữu thấy đúng không? Nó
manifested itself.  And
chẳng qua chỉ là hiện ra thôi. Và tâm
which mind will manifest in what way?  Our minds
nào thì sẽ hiện theo cách nào? Tâm của
are worldly minds; when we crave
chúng ta là tâm phàm, cầu mong những cái
sensual pleasures, they manifest
hưởng dục lạc của mình thì nó hiện ra
in worldly ways, in the form of people
bằng cách phàm, bằng cách là người ta
building those places for us.  But
xây dựng cái chỗ đấy cho mình. Còn tâm
this mind, the mind of a saint, which is solely focused on giving alms and offerings
này là tâm thánh, chỉ vì bố thí cúng
without caring for itself, must
dường chứ không lo cho mình thì phải
manifest itself by spontaneously emerging from the earth.
hiện ra bằng cách tự đất trồi lên.
It's just that the way things manifest is different, but
Nó cái cách hiện khác nhau thôi chứ còn
ultimately, all phenomena in the universe are created by the mind and all
nhất thiết pháp giới đều duy tâm tạo đều
arise from our own minds.
hiện từ tâm chúng ta mà ra. Các quý đạo
Do you all agree, fellow practitioners?  Isn't that right?  Okay, there you go
hữu thấy đúng không? Đúng không nào? Đó
.  Now, it's very easy for you guys to do
nhá. Bây giờ ấy các quý đào hữu làm rất
.  Those esteemed peach tree enthusiasts planted one
là dễ thôi. Các quý đào hữu cứ trồng một
tree that comes out every day to hurl insults and
cái cây ngày nào cũng ra chửi chửi ngoa
curses, and another tree that comes out every day to chant
ngoét cộng với một cái cây ngày nào cũng
prayers and perform rituals nearby.
ra tụng kinh lễ bái ở gần đó.
Make sure these two trees are different colors
Đảm bảo hai cái cây này sắc màu khác
.   Go give it a
nhau.
try.  That can be tested,
Về thử đi. Cái đấy kiểm nghiệm được mà
right?  So why do people
phải không? Cho nên là tại sao người ta
find the atmosphere at temples
đến chùa người ta thấy không khí nó yên
more peaceful?  Because at the heart of that place,
bình hơn? Bởi vì ở tâm ở đấy người ta
everyone is a practitioner of Buddhism.  Therefore,
toàn là những người tu thôi. Cho nên là
people feel happier when they go there
người ta thấy đến đấy người ta hoan hỉ
.  Is it absolutely true that all phenomena are
hơn. Có phải là nhất thiết pháp giới do
created by the mind?  Right?  There you go.  Therefore,
tâm tạo không? Phải không? Đấy nhá. Nên
we have many things to think about
chúng ta có rất là nhiều cái để tư duy
and verify.  This sutra is here, the
mà kiểm chứng. Thì bài kinh này ở đây,
venerable Anathapindika was here, made offerings
ngài cấp cô độc đã ở đây, đã cúng dường
here, and we are also here today,
ở đây và chúng con hôm nay cũng ở đây
very joyful and appreciative of the
rất là hoan hỉ, tán thán làm sao mà được
blessings bestowed upon us by
sự giao hộ của
such a holy being.  The Venerable One, who was once so solitary,
bậc thánh đấy. Ngài ngài cấp cô độc là
now stands among the saints and bestows blessings
bây giờ đứng trong hàng thánh quả và gia
upon all beings.  May you
trì cho chúng sinh rồi. Mong ngài gia
bless us with pure faith.  Giving alms and making offerings to
trì cho chúng con có tâm tịnh tín. Xả
protect the Three Jewels is just like the Buddha.
thí cúng dường hộ chỉ tam bảo như ngài.
Do you all agree, fellow practitioners?   There's
Có đồng ý không các quý đạo hữu?
no need to worry about weighing the pros and
Không phải cân đo đong đếm phiền lão sử
cons when it comes to doing good, is there, my esteemed friends?
chét đối với việc làm thiện phải không
Therefore, I really hope for
các quý đạo hữu nhé. Nên rất là mong
that.  So today we
muốn điều đó. Thế thì hôm nay chúng ta
will share here 10 minutes of
được chia sẻ ở đây sẽ có 10 phút ngồi
meditation, focusing on one thing: remembering and contemplating
thiền để một quán thứ nhất là nhớ nghĩ
the intention of offering to the Three Jewels, as exemplified
về cái tâm cúng dường hội chỉ tam bảo
by the solitary monk.   This
của h cấp cô độc.
is the first topic.  The second issue is feeling
là đề mục thứ nhất. Đề mục thứ hai là hổ
ashamed of having previously made offerings.
thẹn với việc mình đã từng cúng dường.
And what does that offering mean?  Let
Và cái tâm cúng dường đó ra sao? Chúng
us recall with shame
ta nhớ lại để chúng ta hổ thẹn cái đề
what benefit this topic of study has brought
mục quán này mang lại lợi ích gì cho
us.  To eliminate the karmic debt we have incurred, the
chúng ta? tiêu trừ tội trướng ta đã gây
first objective is to reflect and
đề mục thứ nhất là lấy nạt quán chiếu tư
recall how the alms-giving master
duy lại nhớ nghĩ lại việc ông cấp cô độc
made offerings with such a mind, upholding the
đã cúng dường với tâm như vậy hội trì
Three Jewels in such a way, from the time of wealth to the time of
tam bảo như vậy từ lúc giàu đến lúc
poverty. The second objective is to feel ashamed of the intention
nghèo khó như vậy thứ hai là hổ thẹn với
behind our offerings; we made
cái tâm cúng dường của mình mình đã cúng
offerings with an unwholesome mind.
dường có cái tâm bất thiện trong đó và
The next objective is to
cái đề mục tiếp theo đó là thấy được
see the power of the beings
thấy được cái năng lực của các cái chúng
in our house.  Ghosts and
ở trong nhà của chúng ta. Vong linh quỷ
spirits roam the land.  The fourth point is that
thần trên đất. Đề mục thứ tư đó là chúng
we recall how to guide our behavior towards
ta nhớ lại cách hướng dẫn ứng xử với các
spirits in the house,
chúng vong linh ở trong nhà
based on what we have learned and through the abilities
qua những cái đã học và qua cái năng lực
of this solitary spirit guide.  You have to be
của ông cấp cô độc này nhá. Phải kiên
persistent.  Fifth item.  If we
trì. Đề mục thứ năm. Nếu chúng ta gặp
encounter obstacles,
phải những hoàn cảnh cản trở, chúng ta
we must practice and make offerings with
tu tập và cúng dường, chúng ta phải kiên
perseverance, steadfastness, and unwavering resolve.  Those
tâm, kiên định, không thối chuyển. Đấy
are the five topics.  And
là năm đề mục. Và những cái pháp quán
these meditative practices will lead to auspicious karmic connections for
này sẽ đưa đến nhân duyên thù thắng cho
us in future lives beyond
chúng ta trong các kiếp vị nai không thể
comprehension.
nghĩ bàn nữa nha.
[Music]
[âm nhạc]
Our time is up, mass audience.
Thành đại chúng chúng ta đã hết giờ ạ.
Are you afraid of the rain, fellow practitioners?
Quý đạo hữu có sợ mưa không?
No.
Không ạ.
Dear congregation, during the ceremony of
Kính thưa đại chúng, bổ lễ tâm chúa hoàn
contemplation and meditation, something truly miraculous happened: I
quán ngồi thiền và có một điều rất là kỳ
learned that the venerable alms-given alms-giving master had
được biết rằng là à ông cấp cô độc đã
successively offered gold leaf as a donation on
rát vàng lần lượt để cúng dường trên
this land.  Ah, one piece of gold next to another,
mảnh đất này. À miếng vàng nọ sát miếng
like raindrops in
vàng kia như giọt mưa ở trong cơn mưa
this rain, no drop will fall on top of another.
này sẽ không giọt nào trồng lên giọt nào
When the mind is completely aware and
khi tâm chế hoàn toán được biết và theo
observing, not a single drop will fall on top of another, my esteemed friends.
dõi không một giọt nào trồng lên giọt
Here, this piece,
nào các quý đạo hữu ạ đây cái mảnh này
not a single drop, not even the smallest, is
chưa một giọt nào dù bé nhất cũng ở bên
next to it to fill it. Here,
cạnh để cho nó dàn đầy cái này đây giọt
even the smallest drop is next to it; no
bé nhất cũng ở bên cạnh nó không giọt
second drop falls on top of the
rơi giọt thứ hai xuống trùng giọt thứ
first. That is the miraculous power that you yourself have
nhất đấy là cái sự linh diệu mà tự mình
witnessed. It
thấy được hay chưa
is truly blissful.  Just keep planting each other here.
Rất là hạnh phúc. Cứ trồng nhau đây.
Even the smallest seed is planted here.  It
Giọt bé nhất nó cũng trồng đâ đây. Nó
didn't fall into the same spot where the previous droplet
không rơi xuống cái cái giọt nước trước
had already flowed, so it just didn't completely cover the surface.
đã chảy để nó phủ chưa kín thôi. Chúng
We are very happy to have you, our fellow practitioners.
ta rất là hạnh phúc có quý đạo hữa. Đấy
It just kept
nó cứ thế là từng hạt từng hạt mà nó cứ
falling, drop by drop, side by side, filling
rơi cạnh nhau rơi cạnh nhau để cho đầy
the floor, without any drops falling on top of each other or one
cái sàn này mà nó không rơi trồng hoặc
drop landing in the same spot as the previous one.  So, is
giọt sau xuống cái chỗ giọt trước. Thế
n't this rain miraculous, my esteemed friends
cơn mưa này có vi diệu không các quý đạo
?  It's very beautiful, and what we see is
hữu? Rất là diện và mắt chúng ta thấy
very happy.  They just keep
được rất là hạnh phúc. Đấy nó cứ trồng
planting here, and then they plant this one
trồng đấy này là cái này nó lại trồng
here.  It still hasn't dripped down yet.
lên đây. Đấy mãi nó chưa giọt xuống đấy.
This place then produced this place.  The
Chỗ này nó lại trồng ra cái chỗ này. Cái
place where they planted is a place that hasn't received a single drop of
chỗ cái trồng ra cái chỗ chưa có giọt
rain yet.  There, they planted that again.
mưa này. Đấy cái đấy nó lại trồng ra.
There, they planted it again here.  That's great.   I've been
Đấy nó lại trồng ra đây. Đấy rất là hay.
watching like this from the moment I found out until now,
Cứ thế theo dõi từ lúc biết được đến bây
almost 10 minutes at a time, planting one seed after another.  Even the
giờ gần 10 phút cứ hạt nọ trồng. Dụ hạt
smallest seed was planted right next to it.
nhỏ nhất nó cũng trồng xong bên cạnh.
Because when we practice spiritual cultivation, we need something to
Tại vì chúng ta tu chúng ta phải có cái
verify it.  Without verification,
kiểm chứng. Không có cái kiểm chứng thì
we cannot be certain about ourselves, my
chúng ta không biết chắc được về mình
dear fellow practitioners.  And that is happiness.   The
quý đạo hữu ạ. Và đó là hạnh phúc.
yellow chrysanthemum, even when withered by pigs,
Hoa cúc vàng quân từ dầu có heo cũng
does not fall; its petals remain a noble yellow; even when
không rơi hoa cũng vàng thanh cao, dầu C
wilted, its color remains unchanged.
héo cũng không phải màu.
The club is also a club of hundreds of monks
Câu lạc bộ cũng phàng, câu lạc bộ trăm
.  Even if you're rich, you
tu. Giàu có khó
won't be discouraged;
cũng không nan lòng,
even if you face difficulties, you
dầu có khó
'll overcome them.   The
cũng sẽ vượt qua.
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.   Practice the
Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui.
Buddhist path to harmony.  The
Tu pháp Phật lùng hòa. Câu lạc bộ cúc
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.  The Buddha's Dharma and the cycle of
vàng, câu lạc bộ an vui. Pháp Phật luân
harmony
hòa
[music]:
[âm nhạc]
one body, flower of the east, dwelling; two mouths,
một thân hoa đông trụ hai khẩu hoa vô
flower of non-contention; three minds, flower of joy; four
tranh ba ý hoa đông duyệt bốn giới hoa
precepts, flower of cultivation; five insights, flower of understanding; six benefits,
đông tu năm kiến hoa đông giải sáu lợi
flower of light.
hoa đông quang
Wherever there is six harmony, there is peace and joy.  Wherever
ở đâu có lục hòa ở đó có an vui. Ở đâu
one practices the six harmonies, there is liberation.
tu lục hòa ở đó có giải thoát.
[Music] The
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum Club, the Joyful Club.
Câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui.
Practice the six harmonies of Buddhism.  The
Tu pháp phật lục hòa. Câu lạc bộ cúc
Golden Chrysanthemum Club, the Club of Joy.  Let's do our
vàng câu lạc bộ an vui. Cùng nhau làm
duty together.  The Chrysanthemum Club, the Club of
phận sự. Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ
Joy.  Let's practice self-cultivation together.
an vui. Cùng nhau tu tí tớ.
Cultivate the Bodhi mind, protect the Three Jewels, and spread the teachings of
Phát tâm bồ đề, hộ trì tam bảo, truyền
Buddhism throughout the world.
tài Phật pháp rộng khắp thế gian.
[Music]
[âm nhạc]
Yellow chrysanthemums, the color of
Hoa cúc vàng quân từ màu hoa của giải
liberation.  The Chrysanthemum Club practices meditation to seek
thoát. Câu lạc bộ cúc vàng tu tập cầu
liberation and help others.  The
giải thoát giúp đỡ cho mọi người. Câu
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.
lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui. Tu
Cultivating the mind and seeking liberation, the club is also golden, the
tâm cầu giải thoát câu lạc bộ cũng vàng,
club is peaceful and joyful.  The club is also golden,
câu lạc bộ an vui. Câu lạc bộ cũng vàng,
the club is joyful.
câu lạc bộ an vui.
[Music] The
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum Club members are devout
Cô lạc bộ cúc vàng là những người phần
Buddhists at Ba Temple and
từ tu tại chùa Ba và
always believe together to pray for the supreme path,
luôn cùng nhau tin tấ để cầu vô thượng
always together
luôn cùng nhau tí tể
[Music]
[âm nhạc]
praying for compassion. Ah
cầu vô thương Ah
[Applause]
[Vỗ tay]
Golden chrysanthemums, even if there are pigs, they will not
cúc vàng quân từ dầu có heo cũng không
shed tears.  The flowers are also a noble yellow, even if they
rơi lụy. Hoa cũng vàng thanh cao, dầu có
wither, it's not the color of the
héo cũng không phải màu
club, nor the club of a hundred cultivators
câu lạc bộ cũng phàng, câu lạc bộ trăm
.  Even if wealth is difficult
tu. Giàu có khó
, it's not something to be discouraged by; even if
cũng không nan lòng,
wealth is difficult, it
giàu có khó
can be overcome.   The
cũng sẽ vượt qua.
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.   Practice the
Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui.
Buddhist path to harmony.  The Golden Club
Tu pháp Phật lùng hòa. Câu lạc bộ cung
, the Club of Joy.  The Dharma of the Buddha, Lung
vàng, câu lạc bộ an vui. Pháp Phật Lung
Hoa.
Hoa.
[Music]
[âm nhạc]
A single flower standing on a pillar in winter.  Two flower-shaped guns without a
Một thân hoa đông trụ. Hai khẩu hoa vô
fight.  Third, the idea of ​​the eastern flower is approved.  Four realms of
tranh. Ba, ý hoa đông duyệt. Bốn giới
cultivation in the East.  The year of the winter flower bloomed.
hoa đông tu. Năm kiến hoa đông giải.
Six, benefit from the eastern light of the flower.
Sáu, lợi hoa đông quang.
Where there is harmony, there is peace and happiness.  Wherever
Ở đâu có lục hòa, ở đó có an vui. Ở đâu
one practices the six harmonies, there is liberation.
tu lục hòa, ở đó có giải thoát.
[Music] The
[âm nhạc]
Chrysanthemum Club, the Joyful Club.
Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui.
Practicing the Six Harmonious Principles of Buddhism, the
Tu pháp Phật lục hòa, câu lạc bộ cúc
Golden Chrysanthemum Club, the Club for Peace and Joy.  Working together to fulfill our
vàng, câu lạc bộ an vui. Cùng nhau làm
duties, the Golden Chrysanthemum Club, the Club of Peace and
phận sự, câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ
Joy.  Together we cultivate our minds and
an vui. Cùng nhau tu tinh tớ
develop the Bodhi mind.   To
phát tâm bồ đề.
uphold the Three Jewels and spread the teachings of Buddhism
Hộ trì Tam Bảo truyền tài Phật pháp rộng
throughout the world.
khắp thế gian.
[Music]
[âm nhạc]
Yellow chrysanthemums, the color of
Hoa cúc vàng quân từ màu hoa của giải
liberation.  The Chrysanthemum Club practices meditation to seek
thoát. Câu lạc bộ cúc vàng tu tập cầu
liberation and help others.  The
giải thoát giúp đỡ cho mọi người. Câu
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.  Cultivate a virtuous
lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui. Tu
mind to seek liberation.  The club is also
tâm cầu giải thoát. Câu lạc bộ cũng
golden, the club is joyful.  The club is also
vàng, câu lạc bộ an vui. Câu lạc bộ cũng
golden, the club is joyful.
vàng, câu lạc bộ an vui.
[Music] The
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum Club members are monks
Cô lạc bộ cúc vàng là những người phần
at Ba Temple and
từ tu tại chùa Ba và
always pray together to seek the supreme path,
luôn cùng nhau tính tán để cầu vô thượng
always pray together
luôn cùng nhau tinh t
to seek the boundless path. Ah
để cầu vô thương Ah
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
Golden chrysanthemums, even if the oil from the crane or pig doesn't
cúc vàng quân từ dầu cò heo cũng không
fall, golden chrysanthemums are pure, noble, and rich, even if they wither, they are
rơi hoa cúc vàng Vàng thanh cao giàu có
not a color.
héo cũng không phải màu.
The club is also a gold club, a hundred-year-old club.
Câu lạc bộ cũng vàng câu lạc bộ trăm tu.
Even if you're rich, you won't be discouraged;
cũng không nan lòng,
even if you face difficulties, you
dầu có khó
'll overcome them.   The
cũng sẽ vượt qua.
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.
Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui.
Buddhist practice in harmony,
Tu pháp phật lồng hòa, câu lạc bộ cúc
Golden Chrysanthemum Club.  The Buddhist meditation and practice club is seeking the
vàng. Câu lạc bộ an vui tu pháp Phật
emperor.
lùng hoàng.
[Music]
[âm nhạc]
A single flower standing on a pillar in winter.  Two flower-shaped guns without a
Một thân hoa đông trụ. Hai khẩu hoa vô
fight.  Third, the idea of ​​the eastern flower is approved.  Four realms of flower cultivation
tranh. Ba, ý hoa đông duyệt. Bốn giới
.  The year of the winter flower bloomed.
hoa đồng tu. Năm kiến hoa đông giải.
Six, benefit from the eastern light of the flower.
Sáu, lợi hoa đông quang.
Where there is harmony, there is peace and happiness.  Where
Ở đâu có lục hòa, ở đó có an vui. Ở đâu
harmony prevails, there is liberation.
thu lục hòa, ở đó có giải thoát.
[Music] The
[âm nhạc]
Chrysanthemum Club, the Joyful Club.
Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui.
Practice the six harmonies of Buddhism.  The
Tu pháp Phật lục hòa. Câu lạc bộ cúc
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.  Let's do our
vàng, câu lạc bộ an vui. Cùng nhau làm
duty together.  The Chrysanthemum Club, the Club of
phận sự. Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ
Joy.  Let's practice self-cultivation together.
an vui. Cùng nhau tu tí tớ.
Develop the Bodhi mind.   To
Phát tâm bồ đề.
uphold the Three Jewels and spread the Buddha's teachings
Hộ trì Tam Bảo truyền tải Phật pháp rộng
throughout the world.
khắp thế gian.
[Music]
[âm nhạc]
Yellow chrysanthemums, the color of
Hoa cúc vàng quân từ màu hoa của giải
liberation.  The Chrysanthemum Club practices meditation to seek
thoát. Câu lạc bộ cúc vàng tu tập cầu
liberation and help others.  The
giải thoát giúp đỡ cho mọi người. Câu
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.  Cultivating the
lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui. Tu
mind to seek liberation, offering gold, a
tâm cầu giải thoát câu lạc bộ cúng vàng
club for peace and happiness.  The club is also a golden
câu lạc bộ an vui. Câu lạc bộ cũng vàng
club of joy.
câu lạc bộ an vui.
[Music] The
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum Club consists of people who practice
Câu lạc bộ cúc vàng là những người phần
asceticism at Ba Temple and
từ tu tại chùa Ba và
together believe in and pray for the supreme path,
cùng nhau tin tề cầu vô thượng đạo
always together
luôn cùng nhau tí tể
praying for compassion
cầu vô thương